こんにちは
もう深夜ですね
こんばんはでしたね
ほかに何か言えないんですか
それはさっき言いました
別のことを言ってください
言ってませんよ
ある程度学習済みの辞書が必要ですね
そうでもない
たしかに
繰り返しはやめましょう
そうですね
チョコレートはすきですか？
何が好きですか？
好みについて聞いています
そうだろうか
こんばんはですね
同意
こんばんは
ラーメンが好きかな
パスタも好きですよ
はい
私が言っています
そうなの？
こんにちはー
はじめての公開ルーム運営なので、至らぬところがありましたらご了承ください
水商売的には「っはよぅっざぃまぁ～っ」でしょうか？?
注：おはようございます
一応、@hidao がマスターと言う体ですが、離席したりオープンしたまま寝てるかもなのでよろしくです
そうか、メンションするにはIDが必要だった。
@matyapiro31#6437 さん、荒ぶってますけど何か不手際しましたでしょうか？
Discordに慣れてないので、お助けできず恐縮です。
IRC！ なるほど！ この度は酒場感を出すために、音声チャット可能で設置コストの安いやつと思ってDiscord選びました。
@momosetkn#1184 さん、いらっしゃいませ！
ママじゃないです、マスターです！
?
タブレットで画面切り替えながら様子を見るの、割りとしんどいことが分かった。よ～し、パパChromebookだしちゃうぞ～！
fire HD 10タブレットでもスプリットビューできたらなぁ…
@KEINOS１号#5683 さんが #deleted-channel でジュークボックスを設置中です…
Chromebook使うと、久しぶりにマルチウィンドウ&JISキーボードで戸惑う。
いいですね? 悪いjavascriptってどんなのですか？
面白そうですね！
おおぅ…、そんなことが書いてあるのですか…
コンソールか！html見てました。どれどれ。
（一人で爆笑
@momosetkn#1184 さん、目のつけどころが良すぎます。
聞いてみまーす！
何も聞こえない…
@str00#7128 さん、いらっしゃいませ！
#maliciious_javascript が、アツい！
きこえるぞー！
読み上げてるー！
すげえ！チャンネルにこもってチャットしているのにLTL追えてる感。
@KEINOS ２号#4690 の「こうしんがありませんでした」が切ない。
（涙
いらっしゃいませ。
konnnichiha.
#maliciious_javascript がアクティブですよ。
SPAっぽくなっている風なので、ちょっと癖があります?
私も挙動を熟知していないので、うまくご案内できていなくて申し訳ないです。?
楽しんでいただけて何より。
一定時間アクティブでないと自動切断される…？
discordへの切断が起きやすい環境というのがあるみたいです。
おお、その状況は怪しいですね。マルチタブでアクセスするのは試してなかったです。
ありがとうございます?
酒場のマスターやってますが、グラスが空いてしまったのでついできます。
そんなていです。
「オンライン居酒屋」という結界がかかっていますw
2割3分...? ググってみる。
neoだったら今の間に「獺祭をマスターした」って言えるのに（泣
Matrix has you...
私お酒弱いので、夜コーヒーでも淹れようかな？
なんか差し入れがガンガン届いてバイブスがアガる。
よそ見している間に、ふえたー！
コーヒー充填完了！
設定のせいかもしれません。ちょっと確認してみます。
@mzin#4447 「無制限」（設定しない）です。
@mzin#4447 役職もeveryoneにチャンネル作れる権利を与えたくらいですね…
うーん、私も勉強中なので。ご不便をおかけして申し訳ないです。?
ルームにユーザー登録したら自動蹴り出ししないかも？
ドキッ！入れた気がします！
oh...
なるほど、ありがとうございます！
現状からのリカバリー手段も調査してみます！
内部でリンクを踏んでもらっても大丈夫かな？
一時的でない、入室リンクを作りました。有効期限はこれより１時間です。https://discord.gg/fNKdE
それかもしれないです。（詫
@mmyoji#4447 ありがとうございます ?
お力添えありがとうございます！
なるほど、なるほど。φ(..)メモメモ
情報提供ありがとうございます！
管理者やっていると、そのへん再現しないつらみ。
@mzin#4447 ブーストありがとうございます。
ゲストアカウントではなく、Discordアカウントをメールアドレスで登録した人は一時メンバーではないという扱いなのかな？
ふむぅ…一時アカウントが鬼門なのだと思われます。
これから15分間くらいで判断できそうな気がしています。
@everyone オーダーストップ（店主退店=寝る！）は01:00です。残られている方がいる場合はルームを維持しますが、管理者不在となりますことをご了承ください。
@Morichan#1789 いらっしゃいませー！
少人数とはいえ、メンションしないのがQiitadon民。
スレッドのアイコンがすごいことにw
ところが、v2.1以降でリスト機能が実装されましてね…
リストとLTLは使うけど、homeは見ないMastodonリベリオン。
リスト機能の肝は、リスト内の人のリプライがTLに流れるところにあると思ってる。
人のトゥートに横槍入れる芸風の私としては、フォロウィーのリプライが気になる。（ゲス
おお、アバター降臨。
再掲: @everyone オーダーストップ（店主退店=寝る！）は01:00です。残られている方がいる場合はルームを維持しますが、管理者不在となりますことをご了承ください。
小粋ではないトークぐらいしか提供できません?
ボケきる前にボケないでください！
よかろう
（不遜
いかんぞ、みんな深夜テンションだ。
A. お酒に突っ込むことはできますが、酒類ではありません。
oh...ボケのインデントがずれた。
1番やばかった同僚は、「俺の仕事は属人的なので、将来安泰だ！」といってた上司。
彼にメンタルをやられました。?
その上司、会社のPCのデスクトップに付箋アプリで「目標：不労収入200万」って書いてた。というエピソードがやばいのかどうか判断つかなくなってきた。
www
一時ユーザーにした呼び込みリンクがまずかったのかなぁ？　謎。
明示的な期待
運営としては、正直需要に答えられていたかどうか謎
htomine さんが「ファンミやる！」って言っていたところ、参加できない関西勢が悔しがっていたので「じゃあ、ヴァーチャル飲み会開催しようか」と飛躍したのがことの発端。
Qiitadon酒場の半分はノリでできています。
ではない（きっぱり
私は天啓は下しますが、暗示はしません。
そこでこのDiscordですよ。ボイスチャットルームが作れる（自画自賛
ですよねー
会場の四方がモニタで埋め尽くされている図を想像して草
主催しといて何ですが、一足お先に落ちます。今夜はご参加ありがとうございました。この部屋はあと23時間ぐらいは出入りできると思います。
予定は白紙ですが、Qiitadonで需要が見込めるようなら隔週くらいならできるかも…
持ち回りも大歓迎。
なにかあるとサーバーのオーナーがおしかりを受けそうなので、サーバー残しとくのは怖いっす?
おや、大家さんでしたか。
そうしていただけると助かります。
hidao店は隔週金曜Openくらいのノリですかねぇ…それこそ需要があれば。
お疲れ様でーす。おやすみなさーい。
今は開店休業状態ですよー。
ここはQiitadon酒場hidao店のカウンター席(?)です。以下の方針で運営しております。
@matyapiro31#6437 こんばんわ。Qiitadonの方でもアナウンスしましたが、本日ヘロヘロなので、これからの時間で語り合える体調でないのです。
@matyapiro31#6437 大変恐縮です。
@matyapiro31#6437 了解しました。他の人が入店できるように取り計らいます。ご不便をお掛けして恐縮です。
告知ブラッシュアップしていたら、結局01:00になっているドン。
Qiitadon酒場hidao店 を24h体制でオープンします。
Pinned a message.
ボトルキープが増えてきましたなぁ:?
Qiitaユーザーにも酒場があるといいのか？ と考えた瞬間、Qiita酒場→細川たかし と秒速脳内変換され、ないわーとなっている。
ほとんどの方がQiitadonと同じハンドル・アバターなので安心感 is ある。ここはQiitadon用facebookか何かかな？
店主が「特定言語で簡易勉強会や意見交換ができる場所があるといいかな?」というライトなノリでチャンネルを量産しています。
workshopカテゴリをゼミナール風に（セミナーではない；ニホンゴムズカシイ）したいと考えています。
講師を決めず、『この実装どうしたらいいんや（泣』とか、『この言語仕様はどうだろうか？』などの話し合い用のチャンネルとして量産中。
言語やフレームワークは恣意的にチョイスしています。?
むぅ、ゆらぎのある表現ですね。イメージとしては『テキストチャンネルは好きなテーマで雑談をするところ』、「ワークショップは一定のテーマにおける問題の発案・解決または相談をするところ」と言った感じで考えています。
目的が収束にあるか、発散にあるかの違い、と言うと余計にわかりにくい？
workshopをLanguage Channelsに変更しました。
ええっ、ゲストアカウントで発言ができないのですか？ 調査してみます…お手数をおかけしてすみません。
申し訳ありませんでした。発言権を電話認証アカウントホルダーのみまで絞り上げてしまっていました。
現在、発言権はメール認証も不要のゲストアカウントにも付与いたしましたのでご報告いたします。
@Morichan#1789  ごめんなさい！ 発言権を厳しくしていたタイミングで入室いただいたようです。現在、仮アカウントでも発言できるようにしましたので、共有PCからでも発言いただけます。大変ご迷惑をおかけしました。 ?
今日はQiitadon大盛り上がりですね。
Qiitadonにしては流速早かった。
私も仕事上がってから見たのですが、ホームの分厚いこと。
今から仕込みをしても間に合わないので、自然体で行く！
きょうはかんさんとしている。
眠いけど寝付けない... 不眠症はこれだからやだねぇ。
さて、のれんを出すか。
オープンしてますよ。店主
へいらっしゃいどーぞー！
やってるよー（ラーメンズ風味がわからない
日本かぁ、行ってみたくなったな。（謎
SUSHI、追いかけてないのでよくわからないんですよね。
ちょっとググってみます。
ハイヨロコンデー
「ハイヨロコンデー」を、今夜のホットワードにしたくなってきた。
toggeterをソースにOsushi祭りを追体験してきた。
azureのubuntuインスタンス、止めたかどうか忘れていたのを確認したら、止まってた。一安心。
飲み屋で言う「ダシ」とは？　ググってくる。なんでもググる近頃のOB。
和製ソルティドックね。
うしか！
130cmWolf名人が長考に入りました。
おお、なんか通好みの店って感じ。
やっぱりそうなのか。初めて飲んだ日本酒が超安酒で、口に合わずにそれ以来飲んでないや。
塩も産地とかにこだわりだすと沼
むむっ、そうなのか。
入り口がextremeなのは海外アクションゲームだけにしてほしい。
ふぅ…危なかったぜ。
エンターしたあとで、「これやばいw」てなって慌てて追記したw
extremeをextreamとtypoしていたのです。
ググってはいけないよ！
華金だ！ 飲んだらいいがな！
有給を取るのに理由はいらない。
労働基準法的にもね。
今日はお疲れ様でした。ゆ っ く り し て い っ て ね
えっ！？ リアル居酒屋から参加してくださってるの！？
ひとりじゃないぜ★
行きつけの店からバーチャル酒場に参加してくれてありがたいのですが、3人称視点を想像すると、なんというか、そのう…
いや！変な意味じゃないですよ！（自爆
気を悪くされたら申し訳ないです。ごめんなさい。悪のりが過ぎました。m(\_ \_)m
雰囲気、大事。
なるほど、アンダースコア1文字はMarkdown記法のマークアップなので消えるのか。
「FedEx一輝」を閃いた。どうしよう。
いらっしゃいませー！
夜コーヒー！ いいですね！
なんだよー、コーヒーづいてるな?。
コーヒー好きとしては、これから一杯淹れなければならない天啓を受けた。
淹れてくる。
タリーズのアイスコーヒーこそ究極。（山岡的な
くっ、派閥争いを始めるわけには…
ブラックこそ至高。（海原的な
セブンのコーヒー、最近変わりましたね。
酸味が弱くなったような。
酸っぱいコーヒー苦手なので、歓迎です。
実はローソンのアイスコーヒーが100円コーヒーでベストだと唱えております。
アイスコーヒー！邪道だからこそ良い！
水出しは良いものだ。
ハンドドリップしてきた。マイルドだろぉ?？
夕べの珈琲の背徳感。
おお?、初めて知った。
興味出てきた！わしフィルター。
ひどいtypo。
ステンレスもいいですよねぇ。
フレンチプレスが入れるの簡単で、油分が楽しめて、すき。
酒場で珈琲談義する団体+店主の図
coldbrewはコスト高。だが美味い。
今しがたv60で淹れた。あなたとドラマ始まっている。
ウェーブフィルター派もいますねぇ。
ぶいしっくすw
あ、普段は100均のペーパー使ってまっす…
たたかれそう。
カフェインとアルコールは、限りなくリポビタンに近い何か
おおー！ノーマークだった！絶対飲んでみる！
グァテマラ、美味しいですよねぇ?！
イオンの100円コーヒーにグァテマラがあって、大好きです。
そう。良く言えば癖がない。
アイスのみですけどw
#岡山アイスコーヒー党 総帥はダテじゃないぜ！
ある意味「中国人」なので、レーコーとは言わない。
※関西=西日本 ではない
Twitterのコーヒークラスタにも顔を出していますが、コーヒー飲むことを「カフェインキメる」って表現しているのはどうかと思う
エスタロンモカェ…
先を越されたw
カフェイン中毒はシャレにならない。
いかん、話が危険水域だ。
そのヘッドラインでURL付きは「押すなよ！絶対押すなよ！」って言っているのと同じw
嗜好こそ至高
デカフェでも、美味けりゃ気にしないタイプ。
イタリアンロースト手前くらいが好きかな。
ブラックが至高だが、ラテもよい。シャドームーンな感じ。
@momosetkn#1184 さんには、イオンのアイスコーヒーどれを勧めても喜んでもらえそうだ。
ボトルコーヒーの「添加された苦味」がどうも好きになれない。
けど、開拓するために一度は飲んで見るコーヒージャンキー。
わかるぅぅぅぅぅ！！！
チーズタルトを喰らえ！
オヌヌメ
これ言ったらキレられるのか。失敬。
イオンのアイスコーヒーはタリーズのアイスコーヒーの1/3以下の価格だけど、美味しさは1/2以上！
（微妙
#勧める気あるのか
完 全 勝 利
イオンは郊外型店舗ですからねぇ。ヨーカドーのほうがなじみが深いのでしょうか。
ヤッホーブルーイング？ 知らないや…無知・即・googling！
ビールですか…手が出ない。
成城石井のコーヒー豆、買ってみる。ちょうど今淹れたので豆が最後だったので。
成城石井、倉庫説。
痛風以外に道はなし。
ジャイ○ン「よう、成城石井。お前のアダ名は今日からプリン体だ！」
「ビール - プリン体 ≒ ハイボール」なのか…？
おお…酒知識の無さが露呈していますね…
ホッピー≒チューハイやんけ！
Wikipediった
MJのゾンビダンスは機敏すぎw > @KEINOS ２号#4690
裏メニューをオーダーできるところが行きつけたる証。 > @Nagisa#1125
つ、つらそう…
へや　の　すみ　から　きっとかっと　が　たべられたそうに　こっち　を　みている
まとりっくすが（略
wwww
みんな、うまそうなもんかかえてんなぁw
このチャットルームには、封を切らせる魔物が出るのを知っているか？
価格や他人の評価が当てにならんのは、コーヒー選びと通じるものを感ずる。
ああ、絶対ハマるやつだ…
「常食しないけど、やりきったときor元気を出すとき」に口にする「ちょっといいやつ」があるといい感じですよね。
食べ比べ！なんと甘美な響き！（シェイクスピア風
美味しいチーズかぁ…
まだ、チーズ沼にハマったことがないなぁ。
ので、チーズ知識が欠落しております。
taste of sin!
かるぼなーら　は　よいものだ。
チーズのおいしい食べ方…？
びっくりするくらい、予備知識がない。
チーズ名リテラシが足りないので、書いてあるチーズの名前が覚えられない（泣
コーヒー豆も、最初はそうだった。ここで鍛えていくぜ！
ピザ、間違いなくうまいよね…
この時間は…やばいよね…
！ コーヒー×チーズですね。なるほど。（語弊のある書き方
メニューを考えるのは好きだけど、各チーズの性格がわからん。
なるほど?。
スライスチーズor 6Pくらいしか選択肢のない人生でした
今日から俺は！！
成城石井はないけど、カルディはある！ これでかつる？
なるほど、なるほど。
俄然興味出た。
(・∀・)ｲｲ!!
6種類を13個というのが業の深さを感じる。
なんとなくチーズの命名規則が見えてきたような…
まず、入り口（気に入った種類を決める）にはちょうどいいかも。
チーズ侍（笑
@Nagisa#1125 おかえりなさいませ?
最近、牛乳飲まなくなったなぁ。
メグミルクのサイトでチーズ知識をインストール中…
http://www.meg-snow.com/cheeseclub/
ですよね?w
ウッ、クラッカーonチーズを食わなければいけない使命感に襲われている…
バターは美味い。
クロワッサンは罪の味。
アオハタ？（難聴
バラット食べてみたい！
ばれたか
作り方もヨーグルト風らしいです。
https://www.suntory.co.jp/wine/series/cheese/097.html
メグミルク雪印のチーズサイト、見やすいしレスポンスいいし、実はすごく良いUX。
これか
http://iewine.jp/article/2256
写真だけでうまそうなのがわかる。
パスタにおける、スパゲティとマカロニのような関係性…？
カチョカヴァロでパニーニ作ったら100%うまい。
そう。グラム単価が高くて思い切れない。
コーヒー豆と同じで、リミッターがイカれたら平気なんだろうけど。
国産乳製品は、脱脂乳を処理（販売）する方法を考えないと、すぐ過剰在庫になるそうな。
カビただけでは？
食ったんかーい！
豪の者、顕現。
土とカビたチーズの味を論理演算できる前提の話が続く。
そうではない。w
強く否定できない。
extreme痛風対策
あいつにKNOCK OUTされたときのあの味か…！
ww
レシピじゃない、ただの{料理}.shスクリプトが書いてあるだけ。
なんの、まだプログラミング領域にとどまっているさ。
うまい！
「独自のソースを仕入れたのだが…」と返す？
デスマの香り。
料理のレシピはボリュームの条件判定がファジーなのが辛い。
Java ・・・ 3 kb
cocoa ・・・ 1 kb
それはありかも。
ソースの単位が可変というのはいかがなものか。
エライ＝ヒト「ソースは不可算名詞です」
Athlonで焼き鳥の作り方。
水没PCで液体が沸騰した、って話は聞かないな。
ハードボイルドじゃないな、それ。
もう、直でガスコンロ使えよ、って気持ち
疲労がポンと取れるレシピがあれば（※合法です）
お疲れ様でしたー！　楽しかった！
プログラマブル・オーブンの需要が見えた（？）
プログラマブル・ガスレンジとか。
今日びのガスレンジは炊飯できるからなぁ。
うーん、鍋底に脱着式のオンライン電熱線でもつけてみましょうか？
バリアブル・バイメタル！（必殺技風
任意のコンピュータ (PC or RPi or スマホ) から温度調節可能な電熱線があればオールクリアな気がしてきたぞ。
土鍋の内部温度をNFCで加熱器に通信するなど。
だめだ、土鍋側に制御システムを搭載すると、熱ですぐイカれそう。
赤外線センサーを鍋肌から20センチくらい離してして置けば、温度が計れるかも。
金属の膨張が素直かな。
ex) 水銀式温度計
原理的にはバイメタルと同じことだけど。
鍋蓋に穴開けておいて、温度計（揚げ物の油の温度図るやつ）を差し込むとシンプル。
その温度計とRPiを繋いでだな…
温度計のインターフェースがわからないですが、そこを突破すればQiita記事になるクオリティ。（？）
流石にないと思いますw
Arduinoの方が素直かも。
ArduinoのモジュールにA/Dできるやつありそう
Qiitaの先達恐るべし。
https://qiita.com/nyagato_00/items/2937a11630109a3db6e1
制御コンピュータとしてはArduinoの方が優秀。
PC/サーバとしてはRPiの方が優秀。
温度をパルスに変換できれば、RPiでアナログ量が取れるけど…？
ってことかな？
マイコン界のRasPi的存在。それがArduino。
RasPi Zeroと食い合う感じ。
温度計の針部分に可変抵抗をつけて、ICと電池を噛ませて温度to電圧to数値してラズパイで制御。でどうか。
FYI https://www.qoosky.io/techs/23105da2a8
ArduinoはC言語の独自拡張言語で制御するらしいので、そこはそこ、組み込みの闇が見え隠れ。
賞味の話だと、ArduinoあればRasPiいらないし、RasPiだけだとA/Dできない。
おやすみなさい?。
パソリはその昔、VAIO Type Tを買ったときについてきたのを後生大事に使ってます。
正解だと思いますw
私もそろそろ落ちます。
おやすみなさいー。
今日伝票を240件ほど入力する仕事をして疲弊したので、天下一品のこってりを食べて明日に備えました。
なぜか体質的に、天下一品のこってりを食べると、翌日ブースト（異常に体調が良くなる）がかかるので。
食べた時間がどうかと思うけど。
実は今はエンジニアではなく、事務員をしておりますので。
今日はQiitadonの方でコーヒー談義に花が咲いている。 @momosetkn#1184 さんGJ!
iPadからの参戦なので、Qiitadonに参加している間はセキハズシが発動していると思われます。
あ、iPadからも2窓できた。次回からはこれで行くぜ！
コーヒー淹れてきまっす。
酒場の店主を謳っておきながら、堂々とコーヒーを入れる私。
いらっしゃい！
@momosetkn#1184 さん、おつかれさまです！ 私はチーズでも構わんのだが？（謎
iPad Pro、Discordとtootdonが2窓できるって知って、感心している。
この間買ったチーズアソートはオランダ産だった。イタリアかぁ…
わが島にもそんな店舗存在しないのであるが、近場のスーパー（天満屋ハピーズ）の一角が成城石井コーナーになっているのである。
愛があればええんやで
iPadではyoutubeとDiscordの2窓がでけへん…  ?
現在、iPadとFire HD 10との2窓体制構築中。（ニヤリ
iPad単体でDiscordとyoutube（ブラウザ版）の2窓体制できた。
暗黒面の力を使えば、チョチョイのチョイよ！
リック・アストリー？ この曲のアーティスト名？ トランス好物なので、この感じすき
お、おう。（元ネタがわからなかったとは言い出しにくい
ええぇええぇぇ、ライブ画面にエディタ写っとる！ デスクトップのライブだったのか！ すげぇ?
d(^_^o)
読めるかな？（笑
クンフーが足りないわね！（謎
クンフ（ry
今夜のおつまみキター
今夜は…パスタ？
ク（ry
さすがS&B、生パクチーまでご用意されているとは。
たいへんおつまみっぽいサウンドだけど、フェタチーズがわからんぞ。
雪印メグミルクを召喚！
そこまでだ！w
チーズに罪はない
フェタチーズ、うまそう。
とかして云々ではなく、手で崩して葉物野菜にかけても良さそう。
ブラックペッパーをかけるとパクチーが死ぬのかなぁ…？
チーズとワインを知っているとドヤ顔が決めやすい（偏見
厨二とはまた違う、知識量でドヤ顔できるレイヤーな気がする。三十路病?
GJ!
今週ずっと体調悪かったけど、酒場に来てから具合が良くなって来た。ドランカーなのか。
プリン体は痛風の香り
仮想アル中というより、電脳閉殻症に近いのではないか
http://ajatt.com/gits/02_gs/02_glossary/33_dennouheikakushou.html
ファミ○ン中毒みたいなものだと思ってるので、そんなに怖くない。不治の病だろうけど、電脳前からそんなものなので。
@ベゼクリク#2479 さんいらっしゃいませ。
@Nagisa#1125 さん、おかえりなせー
#雑談席-ｻﾌﾞﾁｬﾝﾈﾙ チャンネルはフリートークの場です。テーマを決めて話そうぜ！ って時はご希望のチャンネルを掘ってください！
umaそう
yagiだけどな！
いまこそイワシ缶を開ける時だ…
こんばんは！ いらっしゃいませー！
ソーセージの冷や！
ソーセージは 1. ボイルして粒マスタード 2. ポトフ かなぁ…
ボロニアソーセージのソテーは、白飯が進む。
昔はサラミ大好きだったけど、今はグッとこないなぁ…
hidao は おなか が すいた！
ボロニア は いいものだ。
じつはカルパス食べたことがない。
@momosetkn#1184 想像通りで草
テレパスしてしまったか？
そこ！？…うん、まあ、気にはなる。
http://www.gorogura.jp/product/strawberry.html
ごろグラいちご is here!
箱買いではなく、食卓だと思われる。（悲しみのマジレス
ロシア語は解せません。
フルーツグラノーラはうまい。
夕食のカロリーを減らすのは良い戦略。
カロリーより、食物繊維の方が効きそうか。
炭水化物 on アルコール！
とってもヘルシー…？
オンライン人数：10 を見てニヤニヤする店主は私です。
ってか、みんなこれから夕飯！？…そうか、IT界隈は時間が後ろに伸びるんだった。
体壊さない程度に、うまいもの食ってくだせー。
うまそう！
亀山社中…？
岡山から千里眼するには無理があるw
22時にラーメン画像アップしても、飯暴徒扱いされない平和なちゃんねるはここです
同じ時を生きてる感すごい
店からつまみは出せませんが、つまみだすことはできます。絶対しないけど。
各自、買い出しはそれぞれ良いタイミングでどうぞ。
いらっしゃいませー。
アバターで確変
@mic_u#8032  #雑談席-ｻﾌﾞﾁｬﾝﾈﾙ チャンネルはフリートーク卓です。お好みの話題があれば、自由にチャンネル掘れる権限があります。
@まんじゅ（´ん`）#4945 いらっしゃいませー
ゆっくりしていってね！
現在、夕食話で盛り上がっています。
@KEINOS ２号#4690 @まんじゅ（´ん`）#4945 競技プログラミングでオリンピック…
まいばすけっと、弊岡山県には「該当する店舗はありません。」だそうです。
駐車場のない店舗ですな。よさげ。岡山は大黒天物産が強いので、がっつり競合しそう…
まいばすけっとで百円コーヒー売ってればいいのに。
ああ、その場でドリップするコンビニコーヒータイプのやつのこと。
プライベートブランド？
ハラペーニョが常備されているあたり、さすがとしか
サラダチキンおいしいんだけど、なぜかお腹ぐるぐるいってしまう
いかん、この流れはいかんぞ。
ググらない方が賢明か。
ひぇ、地形ダメージ。
私は出雲より北に行ったことないかも…
@KEINOS ２号#4690 さんは、存在が国際的。
日本で平和ボケしていられる幸せもある。
シーシャとは、水タバコ。
アルコールが苦手な酒場店主は、フレンチプレスにコーヒー入れて来た。蒸らし中…
https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%88
マーマイト
発酵食品は好き嫌いはっきりする印象。
「発酵食品」っていうくくりではなく、発酵食品カテゴリの食べ物ってことです。
調味料を閾値を超えてかける人を十把一絡げに「バカ舌」呼ばわりするのは良くない風習
一部の人はバカ舌で間違いない（爆
Qiitadon酒場開いてよかったと感動している
@momosetkn#1184 さんはグルメ
食べるラー油は調味料に含まれますか？
オールレンジ調理可能な方が異常ですw
アメリカの味覚は0-100なイメージしかない…
ミューズリー、うまそう
ミューズリー https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%AA%E3%83%BC
ごろグラいちごの段ボールはそのためか！
4.5kg! 飼料か！
グリコかと思いきや、日清シスコだったw
ヘルシーすぎる。
そう、ITエンジニアはジャンクフードに囲まれてなんぼだ！（偏見
ブルーベリー味、わかる。
プレーンも良いぞ。
more junk! more junk!
Food bar って何？ この私がググれないとは…！
ITクラスタっぽくなって来た！
意味がないものに順列を求めるプログラマ脳…
ループカウンタは i j k l ...ってなる
"x,yはベクトル量なので違和感が拭えない。"
（主観
2次元配列をグラフと見る、か…
s とsなしはやるなー
私は x y z は遊戯王かなー
https://ejje.weblio.jp/content/each
なるほど
番兵がいるとwhile便利。foreachでbreakしない問題に対応？
素人にはお勧めできない
えぇぇ…
マジレスすると、PHP的にはプロセスに寿命があると思われ
Sourceに取り込まれてReloadedされてると思う（Matrix的に
wandbox的にはchroot、Linuxファイルシステムをユーザ領域で分断して、ほかユーザやルートシステム領域には手を出せないようにしているっぽいです。
時をかける…？
おつかれさまでした。こちらこそ！
おつかれさまですー。またどうぞ！
謎の納得感
過ぎたから、っているより入ったから切れやすいんですね、わかります
manzyunさんいないのでアレですが、wandboxの件、親プロセスが死ねば無限ループプロセスも死ぬっぽいです。
親プロセスに寿命があると信じたい。
https://github.com/melpon/wandbox/blob/6cd15a9e24d57f43d7eddd97dd6cfaee0af72a02/cattleshed/src/jail.cc#L65
これかな…？
C++よくわからん。
パソコン通信は守備範囲外っす…
ネット始めた時にはgeostiesありました。新参ですまん
エージェント・スミス「Zaionのコードを言え！」（MATRIX脳
https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E9%80%9A%E4%BF%A1
モデムの動作音はするかも
自宅PCに他人を呼び込むとは恐れ入る。
"64,64,128!"
音響カプラ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E9%9F%BF%E3%82%AB%E3%83%97%E3%83%A9
ハッキングツールにしか見えない
モバイル回線でIP電話番号を持っておくと幸せになれるかも。
デジタル信号をアナログ音声に変えて、電話回線にデータを通信させる方法をとっていたのですよ。
オープンソース！ ブロードキャスト！
ここはサテラビューについて言及しておかねばなるまい…（不要
国際電話…！
なるほど。
あめりかこわい
Q2! 懐かし！
熊谷(ry 見て納得。
夜食がついばみたくなって来たな…
さもありなん
戦争が生み出し、エロが加速させる（名言風迷言
https://qiita.com/KEINOS/items/f9a630af1755207f61b5
とくていしました
ここから洗練される速度が速いのがエロ。
ログインしないと再生できないのか…< NHK
htmlを眺めています…
飢えたハイエナの群れにネタが投げ込まれました
2段階でユーザ登録が必要なのかよ！ クラッカーに厳しすぎるよ！（当たり前
チャンネルお貸ししますよ。
そもそも、hidao店でなくてもいいような…？
なるほどw
毎度ご贔屓に。
googledomains、憧れ。
あれ、.comのアカウントが要ったような気がしたけど…？
リンク thx!
いってらっさい。
https://support.google.com/domains/answer/6051152?hl=ja
これか。
確か、ドメイン管理人として本名晒さないといけなかったような気がして腰が引けてた
いってらっしゃい。
もしかして、明日も仕事フラグなのだろうか…
htomine has you...
明日があるのだとしたら、みなさん遅くまでお付き合いいただいてありがたい限りです。??♂?
でも、こうリアクションがいいとやりがいがあるなぁ！
人数もあいまって、ひどいやり合いのないいいコミュニティになりつつあるのではないだろうか（増長
> いいっすね。
半分は @ひだお#9100 の日頃のトゥートのせいだと信じたい。
るいとも、るいとも！
マメにコミット、あとでrebase（違
PHPer多かったですね。憎まれっ子世に憚るでしょうかw
ただ単に案件多いだけなのかも。
Javascriptを憎むようなフリをして、node.js使ってるような…？
ライブ画面でも、connectionやり直しまくってますね。
ウェルカムです！
Google Adwordsに翻弄されて、無言になっていた。
iPadに給電給電、っと
その昔、勉強がてら出稿したことがありまして。
最後の一つの広告が削除できない謎の症状が起きています。
縁は切りたいけど、アカウントは消したくないなー、と思ってます
アカウントにチャージした分だけしか消費しないので、重課金はされないのですが。
「口座残高がねぇぜ！」ってQBK慌てた
たぶん、5年前くらいに入金したのが最後だから、チャージした分は取られてるんですが。
思った。ウケたw
ヘルプ見ると、広告削除ではなく「キャンペーンを休止する」みたいな設定できるっぽいんですが、UIがヘルプと異なるつらみ
できるビジネスマンだ。
「磨く」ではなく「洗う」に一抹の不安を感じる。
水洗ーい！w
そんな石鹸があるんですね。
雑なのかマメなのかw
手入れしている段階でマメです（断定
面倒をことごとくシステマチックにするのがエンジニア気質
できればバッチに落とし込みたいところ
「面倒くさがりでマメな人」でないとバージョン管理システムが使いこなせない。(極論
ただの面倒くさがりでは、バージョン管理システムが面倒で、
ただのマメな人では、ファイルを山のように増やすだけ。(.oldとか
ってイメージ。
w
";"https://cdn.discordapp.com/attachments/414004586383409155/426790834332237834/image.png";
タイトルのない記事を見つけてしまった。
うお！いきなり投稿されるのか。
Qiitadonで話題の幅なしスペース技だと思われるけど、Qiita記事としての価値を下げてないだろうかと老婆心
本文もねぇのかよ！
コメントしてしまったw
なるほど、Markdownで本文を確認すると記事になっているのね。
トレンドで4位やで
タグフィードの「Markdown」にひっかかってました。
われわれがトレンド入りさせてしまったようだ。
Qiitadon酒場、やっていることが秘密結社っぽくなって来た感が否めない
「メンバーは互いの顔も知らず、本名も語らず、Qiitaのトレンドを操作する一団がいます。anoni...もとい、Qiitadon酒場です。」
NHK風で脳内再生希望。
キュレーションに対する情熱はまだ失われていない。
具体的なイメージはあるけど、名前が出てこない。
草彅さんは、ライトすぎるなぁ。
もっと重厚な感じで行きたいところ。
おもった。けど、チョッチ違う…
謎のオーディション開催中。
西村智道…う?ん。
もしかして、果てしないオタクっぷりを披露してしまったか？
低めでややハスキー希望。
江守徹を出さねばなるまいな！
江守徹、いいかも。
無理に起きていることはありません…疲れたら眠るのです…
おやすみなせー
その発想はなかった
etckeeper、commitとcheckout HEADを自力でやらないといけないのが地味につらそう
https://heartbeats.jp/hbblog/2013/09/etckeeper.html
ここによると、cronにスクリプトを噛ませてる。
おお、cron用スクリプトがパッケージマネージャについているとは、気が利いている。
htomineさんにタイトルなし記事を発見されてしまった（無問題
FF5な気がしてきた
Dropboxで無と同期？ どういうことだろう？ ググる。
クラウドストレージではありそうな話だけど、割とやばいやつだ。
ローカルにあったデータを「安全に」取り出す方法を冷静に思いつく辺りがさすが。
ownCloudの啓発記事かな？（邪推
タイトルなし記事に強烈なコメントがつきましたw
Markdown で % って、どんなマークアップだったかなぁ？ ググっても出てこない。
これはこれで、謎の技術。
ユーザページのコメントリストには、HTMLがサニタイズされたものが表示されているのでHTMLのコメントアウトタグ記法が現れないのか。ガッテン。
だめだ、無のコメント、すでに対策済みっぽいw
別のアプローチで無っぽいコメントにした
コメントクラック方法を考え中…
<script>は対策されていた。
無理はしないで…
いってらっしゃい！
おっ！いいですな?
私も無にできました。
cia_ranaさんスゲェ。
あれ、弾かれてた。
@KEINOS ２号#4690 さんもできてる！ 自分ができないので悔しい！
どうでしょう？
パズルを一つ解いた気分♪
との合わせ技。
1. <!-- と --> が同じ行にあるとサニタイズされる。
3. <!-- と -->の外に文字がないとコメントアウトがサニタイズされる。
運営いぢめw
あれ？なんか思ってるのと違う…
えぇぇ…再現できないよぅ…
再現できた！
"うちは
って書いた。
美しくない。
ユーザページのコメントリストも無になる書き方。
無題記事、トレンド2位！
こんな深夜にいいねが10もつくからw
Markdownタグフィードで見つけて、ユーザ名からたどれますよ。
たどれない…
ベゼクリクさん、おそるべし。
次は記事リンク探しハックかな！
そうか、iPadだからピンとこなかったけど、HTMLソース見たら記事IDがわかるはず…
リンクURLでね。
うん、ページのソースから辿れる。
今だったらトレンドページを出して、
ブラウザでソースを表示する。
htmlをjavascriptエンコードしているので、ユーザ名「acid_chicken」で検索。
https://qiita.com/acid_chicken/items/... となっているのが、記事ID。
ここをコピって、アドレスバーに入力。
で、どうよ。
iPadじゃ間に合わんので、Chromebookの力を借りました。
また、つまらぬはっきんぐをしてしまった。
楽しかったけどね。
KEINOSさんが落ちるのかと思った。
そうですね、さすがにそろそろ…
シャワーを浴びて、ファミマにAmazonからの荷物を取りに行かねば（使命感
みつからねぇ（涙
激しく同意
httpd.confとか、すぐボコボコにしてしまうので…
どれどれ。たのしみ。
でか！
";"https://cdn.discordapp.com/attachments/414004586383409155/426829045913616395/image.png";
いかがなものか。
たぶん、画面解像度の問題だと思うけど…
うちだってratina displayなんだけどなぁ…
これはログイン済みだからいいけど、Cookie承認前はこんなのが画面に二つあって面食らった。
rem...?
htmlタグの幅に対する相対サイズね。
なるほど、逆か。
iPad Proが無駄に解像度高いと見た。
どれどれ。
ふつう！
普通になった！
ああ、びっくりした。
んんんー、どうやってプラグイン呼び出すんだったかなー？
say-hello-worldやってみよう。
？？？
IsUserは「You are a user」になってます。
People が 0 > になってますな。
いま Github.com からサインアウトして https://github.com/Qithub-BOT/ 見てます。
うーん、そうですな。
Githubにアカウントがあれば見えるのでは…？
そうだったのですね。
Issueで対策を考えましょう。
窓口がないのでw
はい、おやすみなさーい。
お疲れ様でした。楽しかったー！
おやすみなさーい！
お気になさらず…我々も夜更かしが過ぎました。
これから仕事ですか！ 無理のない程度に開発、開発！
酒場でオールキメましたw
おつかれまさです（笑
ガチ系サークルではないので、ゆるーく楽しんでいただければ店主として嬉しい限りですw
来るものは拒まず、去る者は追わずなのですじゃ。
一応のぞいて見る。
誰もいないと思うけど。
のれんは出してないけど、鍵が開いてるガバガバ運営。
お誘い合わせの上、ふらっと寄ってってください。?
electron、てごわい…
Kobito-OSSのビルドがなかなか通らない。
Win10でやるのがよくない。
おおっ、面白そう。覗いてみまーす。
本日の贄";"https://cdn.discordapp.com/attachments/414004586383409155/428143178244423680/image.jpg";
例の成城石井コーナーからリクルートしてきました。
夕飯直後なので、まだ開封してないです?
右上：プロヴォーラ アフミカータ。
真ん中下：プロヴォローネドルチェ。
だそうです。
変換できねぇ?
そういえば、#Qiitadon の方で話題になっていたコードレビューサービスにアカウント作ってみましたよ。
エラー返すリンクが多くてα版感バリバリです。
おお、そうなんですか。イタリアチーズがうまいと聞いたような気がしたので、今日は2つあるチーズアソートの中からイタリアをチョイスしました。
コードレビューサービス、まだ早いと思います。
Facebook OAuth必須で、ユーザ情報のデフォルトをFacebookから抜いてくる鬼仕様。
お前は初期のLINEかと。
なんだか #雑談席-ｻﾌﾞﾁｬﾝﾈﾙ チャンネルが成城石井チャンネル化している
毎週つまみが送られてくる…？
苦手なものが送られてくるよりは、株主優待の方が融通が利く。
個人的には、毎月らっきょうが送りつけられても辛いものがある。
うちの最寄の成城石井コーナー、旧ヨーカードの建物に入っているのが感慨深い。
今日のプロジェクトは「Paiza.cloudでelectron」だったのに頓挫してしまった。
おや？ 常連さんがおそろいのようだな？
おかえりなさいませ、お疲れ様です。（要脳内補完
！ 時代が動いた。乙どん！
@Bezeklik#6373 さん、こんばんは。
Qiitadonと2窓してたら、ご挨拶が遅れました。?
回復されてきているとのこと、何よりです。
sayは確か、ubuntuにもパッケージがあったような…
espeakコマンドでいけそう。
https://superuser.com/questions/93691/mac-os-x-say-command-in-ubuntu
そうか、漢字からひらがなに直さないと読み上げがおかしくなるのか。
意識高い系言語使いは選民意識があるのでWebシステムインフラとも呼べるPHPを卑下しないと職場の少なさからくるフラストレーションに耐えられないと妄想
そうでもない。Prologとかでは仕事にありつけるかどうか。
意識高い系言語は、そもそも採用されいている現場が意識高くないといけいないので転職先が少ないというか。
Struts1ェ…
そう！意識高い系言語（いいかげんうるさい）は採用率が低いのだ！ プログラマとマネージャの意識高いレベルが近くないといけないので。（たぶん
すみませんが、お先に落ちます。
たのしかったー！ また Qiitadon酒場開く！ まっていろ！（謎
このルームは出入り自由なので、時間が許す限り楽しんでいってくださいね！ 店主
失礼しまーす
どうやら私はプロセスチーズ、しかも燻煙したやつが好みのようだ。
カチョカヴァロ食べて見たい…
ぐぬぬ、プアヘルスヒューマンのつらみ。昼過ぎから胃のあたりが…
「おなか壊す」のは、どちらかというと腸の問題である稀ガス
ヘルシーな胃が羨ましぃ。
なんだってー
なんつって(OBさん独特のクドさ
NaNと言うことは、ruby...?
そうだった、 @momosetkn#1184 さんといえばJavaだった。
うお、違った?
フロントエンドと格闘中でしたか。
期末でやることないんですってよ？
おつかれさまです?
有給、全部通院と体調不良で消化してしまって消化率100％のプアヘルスヒューマンです。
私。
インフルおそるべし。
ドイツで、有給とは別に「病欠手当」が2週間分ほどつけなければいけない法律になっていると知ってうらやますぃと思った。
健康な人には関係ないけど。
有給は理由関係なく取れそうですが。
健康な人が割りを食うサービスって、なかなか受け入れてもらいにくいイメージ。
日本の健康保険もだいぶ嫌がっている人いる印象。
おつかれさまです。
そういえば、いっとき生ハムにはまっていたなぁ。
退席中アカウントもないとは、珍しい。
成城石井のプレミアムビターブレンドがうまい。
コーヒーのこと。
えっ？ 今聞けるの？
youtubeからあくせすでけへん…
できた！
OKバブリー（？）！
ChQiitaがでかすぎてPaiza.cloudでビルドできないので、ビュアー&アップローダーをelectronで再発明中です。
まじ卍
編集はお好きなエディタでしてもらい、プレビューとQiitaへのプッシュだけをするクライアントになる予定。
electronの習作を兼ねて。
んー、特に銘柄まで考えていたわけではないですが…
サークルKのやつが手近にあったので、よく食べてました。
塩気がたまらん?
当時はハイボールをコンボを決めてました。
サークルK、4種類も生ハム置いているのか…
https://sirabee.com/2017/01/29/20161060857/
「ロース生ハム」ってやつ食べてました。
@ひだお#9100 さんが飯テロリストに認定されました。
うまそうなものを見せびらかせて、カロリーとプリン体を摂取するように仕向ける店主がいる風景
だれがhimanじゃ！（笑
oh... fresh meet...!
往年のDiabloネタ
うおー！！
fufufu... ここは成城石井の領域（テリトリー）なのだよ…！
ではない
チーズに関して、今回言及してないんですが…（汗
wwwww
そうなの？
すげぇw
もはや私には言っていることがよくわからない領域（フィールド）だぜ…！
ブリー？ 今回のチーズかな？
柔らかそう…
プロセスチーズ口なので、濃い味が来い！ って感じ。
カマンベールの味、覚えてない…
おまわりさーん！ここに飯テロリストがいまーす！
なんてね
和なのか…
@KEINOS ２号#4690 さんの尖っぷりはもう、どこから突っ込んでいいやら…
いまに始まったことじゃない気がしてるけど。
Snake Eater...
https://github.com/hidao80/QiitaBarrel/tree/develop
本日の成果。
テキストエリアにmarkdown書いたら、となりにプレビューされる。
一時的に手元に保管しておくイメージ。
寝かせてもよし。
そうきたか?w
https://hidao80.github.io/QiitaBarrel/
動くで
ボタンはガワだけでまだ実装してない（汗
ダイアログぐらいは出そうかと思ってる。
ユースケースとしては、
それでも救える下書きがある、と信じてる。
すんませんが、風呂入るので落ちます。おやすみなせー
なんか小悪党みたいに言われてますが、酒場の店主たるもの飲み食いさせてナンボ！（自己弁護
「今夜は生ハムハイボール」フラグ。
今日はQiitadon酒場で飲むとしよう。
現在準備中ですが、**開場しています**のでご自由にご歓談ください。店主
さて、そろそろオープン…
本日の贄";"https://cdn.discordapp.com/attachments/414004586383409155/429229330527158273/image.jpg";
お客様感謝デーのため、イオンPB多め。
コーディングしながらお待ちしてます。
いってら
カマンベール入りベビーチーズを食らう。
予想以上にベビーチーズの味。
燻製味のチーズにすればよかったと後悔。
どうやらQiitadon酒場、花見に勝てないようです?
今週末が見頃のようで。
すごい暖かいので、来週までは持たないでしょうね。
職場の最寄駅から少し離れたところに桜の名所がありますが、テレビの中継で見るだけで行く気が失せる人混み…
おつかれさまでーす。
ホッケンミーとは
ググってくる。
焼きそば…！
ベースの味が知りたいなぁ。?みたいなやつだろうか。
ナンプラー！
そうか、そういう地域でした。
あまり魚醤食べ慣れてないので、味がイメージできない。ぐぬぬ。
__ハイボール入りまーす！__
さすが、パクチー食べる人。
ハーブと思えば、国際的！
ホッケンミーに俄然興味が湧いてきた。
トムヤムクン方面の味は、食べ慣れていないのでなかなかイメージできない。
酸っぱ辛いイメージ。多分違う。
また謎の料理名が現れた
ググる。
画像検索では、カレー焼き飯見たいなが出る。
剛の者、見参。
アレルギー、こわい
それ go to hevean なやつ…
剛の者（ry
個人的には甲殻類食べるのめんどくさくてだめ
一瞬、読めなかった。
剥き蟹は、天津甘栗のノリで食べられるのですき
ギャラリーが増えてきたw
いらっしゃいませ?
私は貝の類がどうも…
wwwwwww
日本は食文化が豊かすぎて、個人差が激しい。
日本酒どんだけ強力な溶媒なんだよ！
ポンテギ…
ググるなよ！絶対だ！
自分、最初に飲んだ日本酒が安酒すぎて日本酒嫌いになったくち。
なんかやたらに甘いのにアルコール臭がきついやつだったので軽いトラウマ
お、酒どころ。
そうなのか?
飲み比べできるところがあるとか言ってたあれかな
コーヒーにも、飲み比べできるテーマーパークみたいな奴が欲しい
名産地+集積地 というのは強いですな
今日は生ハムのワールドなのだ。
おおっ！
座標w
原酒造。
おかえりー
酒場だがな！
流石に分母がでかすぎる。
かろうじてアテがあるところまで含めてさすが
久しぶり（半年以上？）に酒飲んだら、凄い勢いで酔ってきた。
意外なのか…
実はあんまり飲まない。
酒にオクテ。
わからなかったw
きになるな、水ネコ
久しぶりに飲んだ酒が8%のハイボールという…
アルコールは少なければ少ないほど良い。ソーダでもいける。
（ただの酒に弱い人
おお、うまそう。
ビールは飲み会でしか飲まないからなぁ。
居酒屋的なところでバドワイザーを見かけない（涙
ドイツビール、一度バル的なところで飲んだけど違いがわからなかった。
違いがわからない男。
きになる
あれ？インベブって日本のメーカーに買収されてなかったっけ？
だめだ、私の勘違いのようです。
しかたがないので、プロシュートを食べます。
お飲物はセルフでお願いしまーす
おめでとうございます！
イオンで買ったイタリアンプロシュート、ちょっとコクがあって癖がある
つまみ とは よいものだ。
ポテチもいいですが、トルティアチップスも良いですよ
粒マスタード、すき
そうそう。
2株100円！？
農家の人、大変そう。
安定生産は難しいんだろうなぁ。
Qiitadon酒場hidao店は、追加料金がかからないのがウリ
チーズとプロシュートを同時に頬張って見るテスト。
プロシュートの負け。
ワインかぁ…
だいたい居酒屋のせいですが、安ワインって酸味が強くて好きでないのです。
食の好みとして、酸味が苦手。
やす！
やはり銘柄によるのか…
ほほぅ
サイゼリヤ行ってみよう
飲食する席があるのは意外と貴重
※職場の飲み会を除く
「これからコーヒー飲みにいこうぜ！」って言える仲間が欲しい
おお
キリスト教式、立ち会ったことないや。
21時ごろに開けた350ml缶をまだ空けられないでいる
注ぎに行ったりしませんので、マイペースで飲みましょうw
いらっしゃいませ?   店主
わかる
bool型とかint型とかあるのに、str型が無い不思議
でもstrstr関数とかあるで
すとら
Google翻訳はネイティブだから（謎
「すとら」は日本語訛り
strに母音は存在しない
（日本語では
これはchar戦争を勃発させるフラグ…
Repeat after me. ""char"".
ちゃー
BadRefarencePointerException
Char ≠ char
アドリブなので、実在しない例外だと思います。
「参照先が悪い」例外
そういえば。
ってか、例外はException継承すれば自作できる
そうです。
Exceptionはgotoの異世界転生した姿
なんと
Amazonギフト券SNS版でもええんやで
Osushiは手数料がBitCoin並
そうそう
※Amazon使ってる前提で話をしています
一度プライムにはまって抜けられなくなった男とは私のことだ
"あのサービスが年3,900とかあたまおかしい（いい意味で"
unlimited はいいものだ
それはすごい
おなじく
Google Homeの呪縛にかけられて
Google Play Musicしか、音楽の無制限アップロードに対応してないんや…
Zero Divide のサントラはどこにもないので、自前のものをアップできる環境は貴重
Groovy(Microsoftの方)でもできるけど、再生環境がPoor
うん、マイナーなの知ってる
あれ、既視感が…
プロシュート終了。
ポルチーニ、何かと思ってググったらきのこ
うちと食文化が違う。デカルチャー！
うちはだしの素と味塩胡椒でゴリ押し
簡単やで
みりん は いいものだ
大陸よりだ
豆板醤、うまいからなぁ。
石焼ビビンバが食べたくなってきた。
うまいで
東京にはなんでもある幻想を持つ岡山県民
石焼ビビンバは神戸（≠兵庫）で洗礼を受けた。信仰は続いている。
カクテキ、すき
おつかれさまでーす！
こちらこそ。楽しかったです！
石焼ビビンバって、西日本でメジャーなんですかね？
iOS 11.3が来たので、早速アップデートかける。
service worker、待っとったよ…
久しぶりの日曜コーディングがはかどった週末であった。
@momosetkn#1184 メンションのみにしてます。ご了承ください。 店主
#雑談席-ｻﾌﾞﾁｬﾝﾈﾙ に @everyone メンションを可能にしました。店主
/tts @ひだお#9100 読み上げ機能とは
/tts ttsテスト
"/tts hello, there!"
/tts tts
";("
/tss iPadからtss
だめだ、全く聞こえない(涙
tssコマンド、iOS、androidはだめっぽい(涙
/tss chromebookからこんにちは
I can text-to-speach!
おおお。
お騒がせしました。
英語しかむりぽ。
web版 or デスクトップ版しかむりぽ。
半角スラッシュのあとにttsスペースして、半角英数入れてみ。
おおお！
こんなのもあった。
(?°□°）?? ┻━┻
多分、win/macなら日本語を喋れると思う。
OSの読み上げライブラリに依存するようですね。
OS側で、何か設定できるかも。音声設定のtext-to-speachあたりが怪しい。
店長 hidao、in store!
らっしゃい！
今日は24時までに閉店しますよ
tts コマンド、オンラインの人のどれくらいまで声が届くのがわからないつらみ
そもそもオンライン人が #雑談席-ｻﾌﾞﾁｬﾝﾈﾙ チャンネルにいるのかどうかも謎
あれ？ でも聞こえました？
スラッシュtts {文字列} というコマンドがありまして。
チャンネル内のユーザに音声で文字列を読み上げるコマンドなのですが。
メッセージの先頭に半角スラッシュtssスペース文字列と打つと、チャンネル内の人たちにtext-to-speachが発生するコマンドなのです。
インテリセンス的なのが出ますよ。
iOSは非対応です（涙
ブラウザ版に移行します。
winを立ち上げます。これなら大丈夫！
I'm in.
きこえた
客寄せのために、声はり上げさせてみました（笑
オンラインに見える人が、QIitadon酒場にアクティブなのかどうかがわからないつらみ
ご協力、感謝します。
たちどころにオフラインになったねぇ。
別チャンネルor別ルームにいるか、スマホなんかでバックグラウンドになっているか。
すまん、夜コーヒー淹れてた。
@Nagisa#1125 見つからないときは、「絶対ない」場所を探すと見つかります。
さぁ～あ～
Qiitaの中の人をお見掛けするけど、参加していただけない。
気を使われているのでせうか
ROMってる人もお気軽にどうぞ。
「出土」ってことは、地層の中からか…（邪推
@Nagisa#1125 さん宅はStack Overflow
いや、ブラックユーモアではなく、ただのモヒカン族の巣窟であるといいたいだけ（よけいに悪い
私も伝聞程度です。
そう、日本語版ができるまでは…
ｗｗｗ
詰問モヒカンとエスパーモヒカンの巣窟というイメージ。
時は世紀末！ 21世紀になったばかりだけどな！
わんくまは、存在は知っているけど実態を知らない。
ああ～！
VB.netで開発してた時にお世話になった。
これか！
.netの鬼門がWindowsForm系だったのでは…
イベンドドリブンで交通事故にあっている人多数だったのか
ドリブン＝driveの過去分詞形
うん、間違ったジョークでした。 ?
伝わらないギャクはナンセンスなんだよなぁ…
どうやらクンフーが足りなかったようです。
個人的な趣味のせいで、わかるかわからないかぎりぎりの線を攻めるギャグセンスなのがよくない。
だが、それがいい
Qiitadonユーザーは寛容
私の場合は特殊な事情があって、こちらから振れる話題がないので突っ込み役をしているので、ボケをリプライする芸風になってしまっている感が否めない。
そういや話が変わるけど、ここ数日Qiitadonの流速が早い件
年度初めであることが関係しているのでせうか。
ホームを使えってことなんでしょうけどｗ
去年の6月から参加しているOBさんとしては、ほほえましい限り。
最近のQiitadonは活気があっていいですね。
QiitadonはITクラスタかつモヒカン族がほぼいないので、まったりとしつつもとがった技術系トークができて居心地がよろしい。
私も5月23日が最古のログですね。
もしかして、Qiitadonがサービスインしたタイミングで、すべてのQiitaユーザが登録されていた…？
私はQiitadon Air。っていうからわかりにくいんだよなぁ。
ボケずにはいられない Ossannize されている私。
おっさ-ないず：おっさん化
ギャグの解説をするのも、悟りを得るための苦行なのじゃよ…
最初のトゥートを見る簡単な方法ないかなぁ。
2017年6月8日が初トゥートでした。
https://qiitadon.com/@hidao?max_id=57610 のmax_idをバイナリサーチしたら割と速く出てきた
https://qiitadon.com/@{アカウント名} にアクセスすると、もれなく`max_id=\d+`となっているので、最後の一桁を削除するとか。
まずは7桁削ると早いぞ。
urlを直接編集するイメージ。
1月27日でしたね。
@Morichan#1789 さんのが見つからない…
おお！
なんかこのネタ、一発で初トゥートが見つかる機能があったら需要があるかも。（ない
おや、日付をまたいでしまいましたね。それではここらでお開きにします。
新年度は予算がついてないのか…？
あれ。
私は毎日早いので…
そうなのです。
事務屋さんなので。
今日も呑める人は呑み会で、呑めない人は茶話会で行こう！
今回の告知は非収載にしてみました。
ブースト歓迎です！
雨が止んできたので、甘味でも買ってこよう。
本日のアテ";"https://cdn.discordapp.com/attachments/414004586383409155/431762151514963969/image.jpg";
甘味じゃねぇ！w
非収載、久しぶりに使って思ったけど、インスタンス内だけに見えるようにトゥートする方法ってないのかな。
光って見えないのは、「黒胡椒香るパストラミビーフ」。なんだかわからないけど、こんなチャンスがないと食べることないと思うので、あえて。
スナック感覚で。歌わないけど。
俺のburpを聴けぇぇ！（違
そっちのほうを知らなかった。
知らぬが仏。
しかし、ひどい名前を付けたもんだ。
それにしても、昨日晩のQittadonの稼働率は何だったのか
今朝、今日が祝日かと錯覚してしまった。
深夜3時ごろにLTLが流れる異常事態。
降魔術でもおこなわれていたのか
私も睡眠時間 1 時間テンションなので、大目に見ていただきたい。
軽くトンでる感じ。
寝たほうがいい。絶対。
トップページ見てみてる。面白そう。
ちょっとした事務所なら全員行けそう。
さっそくダウンロード。
ダウンロード見通しが22分など。
JetBrains? ググってみる。
リッチエディター屋さんっぽい。
IntelliJは知ってる。
PhpStormもなの！？
IDE屋さんだ。
IntelliJ で儲かって、買収した結果IDE屋さんなのか、もともと各種IDEを作っている会社なのか、気になる。
Kotlin作ったメーカーかぁ。すごいなぁ。
おっ？いらっしゃいませ！
ぬー、すべて謹製となると、よっぽど根性据えて開発環境作りたいんだな。
確かに、プロの道具つくるのが一番稼ぎやすい気がする。
あぁ、あれはわかりにくいｗ
「大型展示場の前のラウンジ」みたいな画面があったのですよ。
ならその記事、ぜひうちのTsumiQiitaで書きませんか？（熱心な勧誘
冗談ですｗ
AdventCalenderの方がハードルが高く感じてしまう小心者は私です。
ぎゃあ、何も考えずにUpsourceダウンロードしたら1GBあった。
ストレージがピンチ。
ブロックチェーン、一通りの原理は勉強したけど、実際のところどれくらいリソース食うのか知りたいところ。
ものにもよるとは思うけど。
65GBw　でか！
今使っているPC、SSD 64GB...
うーん、それの写しが世の中に大量にあると思うとなぁ…
ものすごいリソース食いであることは分かった。
いやまて、HDDなら大したことないのか。
冗長性があると強いのは実感してるんだけど。
なるほど！たしかに。
BitCoinのサイトの「我慢が必要です」っていうの、すごい名言めいている。
Upsourceのzip展開が進まない…
いらっしゃいましー
もうしわけないが、Codebragも未体験…
良いことは分かった。
たのしみ！わくわく。
「おしゃれなだけ」ｗ
生ハムに手を付ける。
diffのみはちと辛い…
さりとて、コードレビューに使えるツールとは？　ぱっと思いつかないや。
いってらっしゃーい
あぶなかったぜ
コードレビューに使えるツール、変数をポイントすると型orクラス名がわかるとか…かなぁ。
韓国味ｗ
安定のセンチウルフさんの水猫
外さないものを持っている人は強い（謎
そういえば、水曜以外にも曜日シリーズあるんですか？ > @Nagisa#1125
メーカー名忘れてもうた…
おお、そうでした。
週の真ん中…なんでもない
名前がどれも個性的 > ヤッホーブルーイング
クラフトビールのせいか、あまり見たことないや…
自分があまり飲まないせいもあるけど。
ローソン…！生活圏にほとんどないんだよなぁ。七十一に駆逐されている。
そこそこの量はよいことでは
レンジアップ総菜、おいしそう…
！！！
インストールが終わらない（'80s
飯テロを開始する。
https://www.seijoishii.com/d/83912
バッジもらえるIDEｗ
複数形ｗ
げっとえす問題、再燃
名前はうまそう。でも、フリカッセがわからん。
うまそうであることがわかった。
トーストつけろよぉぉぉぉ！
送料ｗ
でも、このぺーじ、うまそう…（語弊
うちの近所にも、成城石井ほしい。
成城石井コーナー（4畳半）は、せつない。
うらやましす
缶詰、かぁ。
未開の地だな。
ん？語弊がある。
缶詰の世界は、私にとって見知らぬ世界。と、言い換える。
生ハム　が　サインアウト　しました。
味普通が月単位で持つ奇跡
レビューをOfficeのコメントのごとく突っ込んでいけるの新鮮
GitHubはそんな感じか。
Upsource、よさげ。
オンラインレビュー食らえるとなおよい。
レビューはGit経由？
イケてる風。
え！？Webだけでいけるの？
さがさねば
コードにスレッドが生えるとかマジ卍
スゲェ?
でも、お高いんでしょう？（すっとぼけ
送料・分割手数料は、ジャバネットが負担いたします！（巻き添え
ばれたｗ
こういう製品、無料枠がないとよさが伝わらないよなぁ…
https://samuraism.com/products/jetbrains/upsource
こっちのほうが円でやり取りできてわかりやすい？
うーむ。
25人ライセンスなら1人年か…（悪魔の計算
おやすみなさいー
人一人雇う金でコードレビューが捗るのなら使う価値あると思うの
ステータス管理もできそうですね。
オープンとクローズくらいはできそうな雰囲気。
一度はまるとなくては生きていけない体になるのか…
すでに懐かしい
10年ほど前にbarzer使ってた自分は負け組
うむ。typoしました。
バージョン管理システムは、体と頭になじむまでが鬼門。
慣れると無いだけで不安になる。
gitはコマンドがたたきたい
そうか、エディタに混ぜるのか。
しかし、レビュー文化があって、新規ツール導入するようなチームだったら素の戦闘力が高そう
ふ～む、そんなことにもなり得るのか。
使い込まないとツールの良さがわからない一方、ハズレをつかんでいる恐怖もあるなぁ。
隣の芝は青く見えるし。
言い出しっぺ責任が発動しました
ってなるよなぁ…
「よし、今日からVSSだ！」
集中管理、ロック式だったようなおぼろげな記憶
ロックしたまま帰宅した同僚が昔いました。
いみねー
初めてGit触ったときはコンクリフトが怖かったけど、今はへっちゃらになってしまった。
Gitのコンクリフトさせる感は最初ビビる
バージョン管理システムは、チーム全員がつかえてなんぼなところがあるので、ロック式のほうが直感的で導入コストが安い気はする。無理に弁護するなら。
Gitでなくてもやりようはありそうだけど、Gitが有利だと思う。
やめろ、ショッカー！diffとpatchだけはやめてくれー！
おお、仕事が早い。
UpsourceのWebサーバ版起動できた！
セットアップするぜぇ～
バッチファイルけって起動するとか胸熱
そうですね、ファイアウォールにお伺い立ててた
JavaVMね。
びっくりするくらい、起動に時間かかる。
Atomにはきつい。
ファファファ、yogabookなのだよ…！
そこはそれ、解凍先がSDカードでな…
（つっこみまち
一応、UHS-1 の 128GB を突っ込んではあるものの、SDカードに期待してはいかん。
※ベストエフォート型です
私もベストエフォート型です
わりと紙装備でがんばってます。
出先にPCがないと情緒に影響があるので、モバイルPC LOVE
やった、やった。
AzureにWindows突っ込んでみたこともある。
Upsoruce、キターーーー！
あまりの重さにChromeが落ちた（涙
からの、「Upsourceというレビューツールよさげ」の流れ。
あるとおもいます
Webサーバ版とGit baerのURLがあれば、何とかなりそう。
Webサーバ版をGitHubとつなげてみた。";"https://cdn.discordapp.com/attachments/414004586383409155/431820360523055104/75474efa180c189b.png";
相変わらず、ソースコードにスレッドが生えている。
Git側は汚さない感じ。
うちのPCでは役者不足。
そんなかんじ
過去のリビジョンのレビュー結果と、現在のリビジョンのレビュー結果の比較とかできそう。
いうとること変わっとるやんけ！　ってできる。
ファイルサーバーにWebサーバ版を突っ込めたら、幸せになれそう。
Upsourceに対応した、軽いエディタがほすぃ…
まじか！
VSCodeは主戦場なのでありがたい
そういえば、Qiitadonでもサクラ秀丸論争してましたね。
VSCodeにプラグイン入れた！
設定ファイルを要求される…
VSCode版、Upsourceサーバを別に要求する…
だめだ、こりゃ。
VSCode版はどうやら、Web版のフロントエンド＋コードの編集ができる…ということらしい。
たいへんきびしい。
寝落ちしてしまっていました… 店主として申し訳ないです ??♂?
おっ？ 寄合所としてQiitadon酒場が機能している？ これは嬉しい ?
スモークチースラバーになってしまった。
rubber ではなくて LOVER です。（ネタにマジレスカッコ悪い
たしかに、話題の中心に成城石井いる感 is ある。
@Nagisa#1125 さんは、ローソン推し…？
私は、Aamazon受け取りができるという理由でファミマ。
うちの周りはTポイント経済圏とWAON経済圏がしのぎを削ってる。nanacoは敗者の経済圏。ヨーカドー、撤退してもうた。
ああー
駐車場は生命線。
「いつからポプラの看板が掛け変わっていると錯覚していた？」
23時来たので、私も風呂入って寝ます。
おやすみなさいまし。
風呂入ったら目が覚めたので出戻り。
赤い温泉マーク、よく手に入ったな。はっ、まさかアバターを奪われた？
Githubでも逆立ちしとるで
それがねらい
父の世代では、「ご休憩」する素泊まり温泉宿を「逆さクラゲ」と呼んでいたそうな。
チャンネル名日本語にするマン。
UTF-8使えるのでは？
ノリで変えてみたらノリダーになった。
んー、最近Discord アプリのアップデートがあったような…
i18n歓迎。サーバサイドの対応もあるかも。
祝杯をあげる。ロマンチックはあげない。
スニーキングしたわけじゃないで
ありがとうございます！??
疲労困憊してダウンしてた…
既往症のこともあって、疲れやすくて困る。
ありがとうございますー
飲むんだったら、Qiitadon酒場へ直行します！
ありがとうございます！
祝！ TsumiQiita Ver.0.2.0 リリース！
node.js でのビルドが必要なので、ハードルが高いっす…
そうなの。下書き10件が埋まるようなヘビーユーザー向けなの。
気が向いたら、触ってみてください?
店舗拡大しますた
カウンター席が常連さんのログで埋まっているので、ご新規さんにも親しみやすいようにと #雑談席-ﾗﾝﾃﾞｨﾝｸﾞ を用意しましたが…（過去形
abehiroshaizeされている
ご迷惑なら外します。
ステルスしているの忘れてたw
Qiitadonで告知してきた
こういうことです。
地元に、リモートワーカーのマンション（アパートでも可）をつくるという野望ができた
岡山には、成城石井もまいばすけっともないんだ！
ぺんぺん草も生えないのか…
Qiitadon BOTといい、Qiitadon酒場といい、Qiitadonに絡めて公式以外で勝手に世界を拡張しているので公式にマークされいます。私。
すごい勢いでQiita&Qiitadonを盛り上げようとしているので、さもありなん
深夜残業手当...
ぐぬぅ…
おやすみなさーい
みなさん、夜更かししてますねぇ
yyano さんに、レポートまとめるのに手間取ってこんな時間になってしまいました。
ね、眠い...
Amazon の Fire HD タブレットのローカルで Cloud9 (Web IDE) 動かす研究をしてました。
動いたからよかったものの。
正味、Androidですからねぇ。
Fire HD 10は開発環境としてかいました( ・`д・´)
iPadでも開発してます。
コンパイルができないので、もっぱらJavascriptのSPA用ですが。
Fire HD はコンパイラがあって幸せ
Cloud9は大分もっさりですが、vim使えば軽いもんです。
Deinとかいれて、プラグインマシマシでも軽量。bluetoothキーボードないと辛いですが。
うぅ...。体力の限界。寝ます
おやすp
！ 仕事中でしたか！ 無理をしないようにと無茶を言って立ち去りますw
2時間半ばかりタダ働きをした
うーん、よく言えばそうかも。
iframeの上にabsoluteのdivをかぶせて「ホームボタン！」を作るお仕事。
タッチパネル式のサイネージ（キオスク端末じゃねーの？）に、ソフトウエア戻るボタンが欲しかったそうで。
ウケは良かった。
曰く、「サイネージ」で、フルスクリーンでデフォルトUI隠した状態のブラウザを動作させているタッチパネル画面を置いておいて、観光案内に使うそうです。
内定もらった会社から振られた、ぼらんてぃーあの依頼。
ぼらんてぃーあの依頼。（大事なことなのでry
そうなんです。
私でしたっけ？
サビ残というか、雇用契約すらまだなんですけど…
事務員を17時までやって、お茶しているところに Messenger で「できる？」だって。
いかん。今の私はぷんぷん丸のようです。
雇われてない会社からね。
ああ、言葉の端々に棘があって嫌だ。
我ながら。
それもありますが、「いついつ頃お願い」とか言われてたらまだ準備ができるんですが、唐突だったので怒り新党。
立候補する勢い（謎
ああ、「怒り**新党**」
ギャグです。
スベりました。
まずはめでたい！
そう言えば、そんな番組もありましたね。今回は誤変換芸です。
うちもテレビないので。
うちは旧スマホのワンセグで戦っている。
正直、スマンかった
??チャンネル増やした元凶
私はローヘルスヒューマンなので、あまり残業代に期待できないのがつらい
それでも、現在時給800円、賞与なしなので、倍ぐらいもらえる計算
最近夜更かしなので、そろそろ寝ます。おやすみなせー
退職願書いていたらこんな時間になってしまった。寝る。
Cloud9 を Fire HD 10 で動かす記事、yyanoさん狙い撃ちで書いたんだけど、食いついてくれた上に役に立ったようでうれしい。
GWのインターバルが終わろうとしている
スタバに寄ったら高校生の巣窟になっている
Rust さっぱりわからん。
C++は見たことあるだけで組んだことないのでテンプレートのような「あれ」が意味不明
なるほど、`<T>`ってのは、型を動的に与える書き方なのかぁ。
普段 javascript で型があってない世界でコード書いているのでピンとこなかった
そういうことのようです > ジェネリクス
C# もろくすっぽ触ってないんですが、C++よりこなれている印象。
stl 怖い。
VC関数？
Visual C?
MS得意の独自実装。
ふむふむ。> Type型
Qiitadonのタイムラインで「全部 final つけたい」みたいなの見たけど、Rust ってそういう思想を感じる。
VC独自ライブラリってとこですか？
Objective-C を彷彿としますな。 > CArray
String型がないCの眷属の悲哀
ふむぅ…
いまは node.js でコード書いているので、constバリバリ使ってる
Unicode！なるほど
var もあるでよ
C言語系のStringはバイト列を触っているようなものですものね。
1文字1 wordとかの世界になれば関係ないんでしょうが、まだ1文字n byteの世界なので
高級言語でメモリが触れると思えばそれはそれで価値があると思います。
インラインアセンブラもあるがな！
よりローレベルに手が出せる言語がないと、ドライバ作者とかが大変
私もないですw
昔、Linuxのドライバ自作しようとして挫折した経験が。
システムコールまではいったんだけどなぁ…
ナカーマ
PSコントローラーは優秀。
Xboxコントローラ、いい話は聞くんですが、いかんせん握ったことすらないので比較できない
PC用サードパーティコントローラの殆どがPSを模倣していることからもその良さが自明
スーパーファミコンからPSへの過渡期の違和感たるや。
すっかりSCE勢なので、MSもSEGAも疎くて。
MS、コンシューマゲーム機に燃えてたのか。
MSがコンピュータの一等地をリビングと考えていたわけでしょうか？
それを取られたと？
とりあえず、ガルパン１期一気見した。
なるほど面白い。
きのう話題になっていたので。
積ん読は、5ページ読んだらあとは惰性で読めるんだけど、１ページ目を開くハードルが高いですよねぇ。
うーん、こま切れで読んでも頭に入らない感ある。
SNSとテレビをやめると、時間はとれるんだけどなぁ。
最近、QiitadonとDiscordをはじめてから、顕著に時間がなくなっている。
うちの端末はすべてwifiなのでetherのない私に死角はなかった。
awsにデスクトップ環境構築中…
ガルパン劇場版とOVA(?)見た。とりあえずPrimeで見れるやつは制覇。劇場版よかった。
Amazonプライムビデオは、公開から1年経ったものがプライム落ち（？）するようなので、もうそろそろかと。
おすすめ。
テレビ版から見ないと、キャラと話がさっぱりわからないと思うので、テレビ版からどうぞ。
iPad の Youtube アプリが2窓に対応した！ これで BGM 席の音楽を聴きながら Discordできる！
雑誌３冊ほど、ごろ寝をしながら読んで体力回復した。雨（低気圧？）は堪える。
ヴァージングループ会長の伝記が思いのほか面白い。
伝記、って言うよりインタビュー集って感じだった
今夜はしばらく誰も来そうにないな…
おかえp
【店主からの相談】
カウンター席とは別にラウンジを設けたのも、「ご新規さんが過去ログにとらわれず Qiitadon 酒場を楽しめるように」という配慮でしたが、ご新規さんを reject した席を作るのも違うと思うし、常連を reject した席を作るのも上手くないと考えてのことでした。結果はご覧の通りです。
ラウンジの二の舞になるのでは…？と危惧しております（汗
Qiitadon の LTL に参加している人なら、テキストチャットのノリについていけそうな気はしています。
あとは、Qiitadon 酒場のコミュニティとしての濃度が昨今高まりすぎていて、ご新規さんにハードルが高いと思われているのではないか？ と考えています。
最近、ベゼさんが参加してくれるようになって来てくれて非常に嬉しかったので、Qiitadonで絡んでいる方にもっと参加してもらいたいと考えています。
scivola さんとか、alice さんとか、Morichan さんとか有望株かと。
mic_u (テックスクリーマー猫)さんとかも、混じってくれると楽しそう。
LTL でエアリプしている人たちはワンチャンあると思っています。
「LTL の疎結合のよさ」もわかるのですが。
Slack とか WhatsApp 使っている人には馴染んでもらえそうな気がしているんだけどなぁ。
…！ Slack 店を開くと良いという天啓が
Qiitadon ユーザには Slack ユーザ多いんじゃまいか
Discordは過疎っている時間が長いという弱点があって、それが克服できていないためご新規に厳しいという点は否めない
ということはあれか、「Qiita ファンミ”オン会”」を主催する方向の方がいいのか…？
ライブビューイングメディアとしては、Qiitadonに勝てない感が漂う
テスト的にSlackに店舗（チャンネル）構えてみますかねぇ…
かくいう私もSlackにはアカウントがあるだけなので、右も左もわからんのですが。
日本語化したタイミングで行けるようになっていた希ガス
トピックは別チャンネルにすればいいと思われ
プレフィックスに「Qiitadon酒場-」ってつけるとか
他のアイデアも募集中です > ?さん
仕事中にこっそり酒場に投稿もできる…（悪魔の囁き
Discordは複数人数でボイスチャットができることが強みですね（活かされていない
アクセスコントロールがDiscordの方が強力？[要出典]
ゲストアカウントの作成が容易というのもDiscordの強み
試しに作ってみた > Slack 
えげつない招待リンク
入場するハードルが下がるかなー
実名とかメアド晒されるので、返ってハードル高いかも > Slack
仕事で使われている方に障るかと
氏名は好きに変えられますね。メアドの隠し方が分からない
メアド隠した。ドヤァ
Slackの設定をDiscordで協議するの図。
メアド隠れてる。よっし
だれか！Slackのcounterチャンネルに書き込みをしてくださる方はいらっしゃいませんか！？
何か不都合があったら教えてください。調整します。
え？
モヒカンっぽいメッセージきたー
https://join.slack.com/t/hidaos-bar/shared_invite/enQtMzYyNTA0MzI2ODUwLWMwYWI0YjU0NGE0ZGVkOTNlOWYyOTA0MzBmZjlhY2UxNmRiZjllN2QyM2U5YTUxNjNkNWQ4YmI2ZWE5NDRiODE
ここへ入場し直してみてください。
うーむ、Discordの方がチャットに対してこなれている感があるなぁ。Slackの方が母数が大きいから、客が増えるかと期待（ゲス
Webみても、Slackではスレッド使わないがファイナルアンサーのようです。
自動展開できないそうで
部外者から隠すのがSlackのスレッドの意義のような気がしている
「チャンネル（メインスレ）を汚さずに、特定の話題を掘り下げたいときに使う」イメージですかね
Qiitadon酒場hidao店、Discord一本で行きたいと思います。
こちらも正式に離職票が発行されたナリ
新しい環境に一抹の不安。
今までパート待遇だったのに、正社員並待遇のしんどさに戦々恐々。
というわけで、事務員（パート）からSE（LSH）にジョブチェンジです。
ガンダムぐらいこき使われてもアレなので、ガンタンクぐらいの分散運用して欲しみ。
戦場には不向きですが、コロニー運営を支える仕事人ってことですね。?
Discord のログインユーザさんを見てて思うんだけど、このサーバにアカウント持ってて、他のサーバに顔を出している時(Discordクライアントが起動している時)にも、このサーバ上でアクティブに見えるんだろうか。
お見かけはするけど、一言も発しない方が少々おられる。ROMでも全く問題ないけど、ちょっと気になった。
他のサーバ入れますのん？
https://discord.gg/8tMxfh
掘って見た。
フランクにサーバ立てる人がここにいるよ
@momosetkn#1184 さんが見えるなぁ
なるほど、こういう事情があったのか。
ご協力、感謝
通知が来るのは、チャンネル単位でミュートすればいいだけなので実害はないかと。
サーバ管理者側からすると「見てくれているのかどうかわからない人がいる」っていうのが気になった。
おさわがせしました。ROMを嫌っているわけではありませんので、投稿しなくても引き続きご参加ください。
@KEINOS ２号#4690 さん、時間通りすぎw
おかえりー！
OK！（ライフルで打ち抜く）
あれ？ コマンドーネタが…通じない、だと…？
ｗ　把握
オジキのシノギの手伝いをしながら参加しています…
（~ ~）.oO（想像しているものとは違うよ
ちがいますｗ
っていうか、そもそもゴールデンカムイ知識がないのググる。
思ってたのと違う。
TOKYO MX…！
原作でもあさるか。
メモっておこう。
Google Keep を使っています。
フジか！
おもしろそう
あとでみる
貴殿は仏か
AI のセミナー寄るので、今夜は酒場の告知はなしです。
セミナー脱出！帰途。
やぁ常連さんがた。やってる？
告知していただけるとは思わなんだ。
公式の開店告知が要ったらしますよ。リクエストがあれば。
帰るなり、オジキのシノギに捕まる。すぐ解放されたけど。
おれのはなきんは、これからだ！
ミスリードしています。 :yaharibagunanodesune:
やはバグ白バージョン、KEINOS 2号さんが追加してくれてた。
追加までしてくれているとは思わなんだ
@KEINOS ２号#4690 さん、GJ
神が乏しくなってきたのと、オーダーが面倒なのとの合わせ技一本により、1000円カットでバリカンオンリーのおじさんはここです
だいぶさっぱりしている
元がわからないけど、さっぱり
これからの季節、涼しそう。
尾張ハジメw  大分キてましたな
わざわざ散髪は、腰が重いですよねぇ…
私もそろそろ散髪行くかなぁ
ある意味うらやましい（遠い目
KEINOS さん風にいうと、今私の頭はマルガリータなので。
爽やかな香りはしません(泣
カッコイイ禿になりたい
家でバリカンって使いにくくないですか
風呂場…？
その手があったか
横浜に長居するなら、セカンダリを用意してもいいと思う
冗長性は重要。7of9 さんもきっとそう言う（巻き込み
あれ？ 確かこの年のその辺には第2司令室があるのでは？（すっとぼけ
久しぶりに Qiitadon に酒場オープンの告知してきた
何という二次元案件
まあ、なんだ。おめでとう
身内が近いな…
マーマレード・ボー□案件でなくてよかったと言わざるを得ない
まいど！
祝い酒を振る舞いたい
テレビで映画放映するの久しぶり感
MastoOwnで不具合発生。7of9 さんから通報。
ひとは安全なスリルを欲する
日本人の非日常に対する免震性能は異常
暴徒が少ない
らしい
信仰心は薄いのに、有事になると「なんとかなる」と信じる謎のメンタリティ。
黙っていると思ったら、不具合改修している店主でした。
あれ？ 映画居酒屋になってる？
デザイナー、どうかしてたんだろうか
:sonokotobagakikitakatta:
iPad版はリアクション文字絵文字が小さすぎるので、自分の投稿にしてみた。
Qiitadon酒場に常連が集うようになってから、自分のネト充ぶりがヤバい
:otukaresama:
「退社願テンプレート」という名前でないことに一抹の不安
ニュースフィードでいる情報だけスキップされる愚劣
ぇええ…
バスとか…ないですよねぇ。
タクシーはコスパが悪い
さりとて
？ ってことは、さっきの「1:10再開宣言」は撤回？
車内だったのか。身動き取れませんね?
スーツ姿で浮いている人…
ファンミにいる人だ
エスカレーターは地味に1ステップがでかい。
足の動かし方がわからなくなる感ある
マイナーながらオールマイティ、福禄寿のことかー！
【告知】**先日開設した Qiitadon酒場hidao店Slack館 ですが、5月31日をもちまして閉館いたします。**
先週末の次の会社の社レク（BBQ）に参加した後、精神点が80%と体力点が60%ぐらい削られたらしく昏倒していました。
Qiitadonでも言及しましたが、なぜか最後の部署には1年も在籍していないパートさんだったのに花束贈呈されました。
?  :arigato:
滅びの言葉のストレートコーヒーをいただいた気分。もちろん、真名を口走ってはいけない
ピンとくるものがないっす＞タイムセール
日本語の助数詞めんどくさいので、とりあえず「nつ」で良いと思います
ニッチフォン！ 目はつけていた。bluetoothルータにでもしてやろうかと思いましたが、いかんせんバッテリーが小さい…
帰ったぞー、と書き込もうとしたらオジキからシノギの直しの ? 。晩飯も食えてない…
晩飯食う。
今回のアップデート、不具合込みだったらしいので、ウチのあんちゃんは見送っている
sad macがあるかもしれないぞ…！（ない
iOS 11.4 がうちの iPad にもきた。アプデ中。
えっ？ bate がくるの？
デベロッパ？
なるほど。早いな。
裏山
ストアに後悔…  ? 公開か！
後戻りできない不具合がストアにあるのかと。
まいどん
わかってもらえてよかった。エビデンス探しに行ってた
まるちぷるたいたんぱー、保線用機械がヒットして？？？だった。しかも原作らしきものがいっぱいある。
開発しながら酒場に顔を出していると、不規則発言マンになってしまう。
タイムマシンを一度オフにするといいかもしれない
macはたしか、タイムマシンに保存できていないテンポラリがストレージを圧迫していた希ガス
おお、そういえば OS アップグレードしたときのイメージを削除できませんか？
アプリドロワにhigh sierra がいたら、削除だ！
ストアから再ダウンロードできるし。
macOS のストレージ情報で見える「その他」が漠然としすぎているうえに圧倒的なので役に立ってない感パない
ここには出てないけど、Xcodeが死ぬほどでかい…
ホームディレクトリの中が案外、細かいファイルで十数GBもってたりするので油断ならない
あと、自分の場合ですと仮想マシンのイメージが数十GBあるものをいくつか持ってたりしてヤバイ
macOS は `/home` とかにはアクセス権なかった気がするので、他にもルート直下のシステムが入っているところは伏魔殿。
魔窟ｷﾀ――(ﾟ∀ﾟ)――!!
`cd /usr/local/Cellar && du .`したらどうなる？
brew のインストール先の、各ファイルのファイルサイズを見るコマンドなんだけど。
えーっと、
`/usr/local/Cellar` が `brew` のインストール先。その中のどのフォルダが数字でかいか見てみてくだせぇ
うちは wine が馬鹿でかいっす
これで done だ！
お疲れ様です。やってきました。新しい職場で消耗してるの。
Chatwork、Outlook、GIJI、Redmine、freee 人事労務、SharePoint を並列に使って連絡や稟議・工程管理している会社だったので、ラーニングコストだけでオーバーヒートしそう…
よその会社とのやりとりでは Excel 使ってますが、社内では今のところ見かけない
正直、Chatwork知らなかった
1803、再起動してからメディアを読み込まない感じですか> @Nagisa#1125
外部メディアがusb 1.1 とか無いですよね> @Nagisa#1125
1.0か
そう！我々は git が良いのだ
clone repo に subversion のルート突っ込むだけで良くないですか
";"https://cdn.discordapp.com/attachments/414004586383409155/453192889116393493/image.png";
すまん、見辛い
iPadのメモで書いたらこうなった
git svn clone ってのがイマイチピンとこないけど、多分そう
git repo になったら納品できないので、作業コピー(svn用語。ローカル repo相当)をgit のローカルrepo の中に入れたらどうか、という提案です。
どっちみちめんどくさい。
git でリリースできるところまで作って、完成したソースをsvnのリビジョン1にする極悪作戦。
(ログがいるとは言われていない
ぐぅ…
gitのcommitは変更箇所の数だけするけど、svnのcommitは一日一回、1日の最後だけ、とか。
なんだか抜け穴をほっているだけのような気がしてきた
そうそう。そのイメージ
恐らくgit svn でもブランチを反映させることができると思われますが、上位会社さんがtrunkブランチしか見てくれない罠
？ git svn clone したら、svnサーバ ? gitローカルリポジトリ になるのでは？
git でも ベアからベア取り出す方法知らないや
と言うか、gitローカルリポジトリ、ローカルにコミットできるのでベアである必要を感じない
ナイスアイデア ?
1日の成果物を一度だけsvnにコミットすれば良いわけですね
戸締り当番システムと名付けよう
悪くないと思う。上位会社には悪いけど。
そうでしたか。ならなおさらgood
ならなんでsvn うわなにをするやめr
ファイルサーバにgit入ってないといけないけどね
ベア側にgit管理できるやつがいないと、bearを操作する奴がいないと思うのですが
まさかのリモートからNTFSで上書き？
ただのNASにgitが仕込まれていそうな昨今
うちの環境(自宅、ベア側win)の場合、ベア側にもgitのインストール必要だった
気持ちはわかる。
NetBeansはPHPです。実質SFTPクラアントですが。
gj
1803 はじゃじゃ馬ですなぁ
出先で他人のPCレスキューしたり、カフェコーディングする趣味があるのでモバイルPC以外選択肢にない
一番仕様が古いものから出力されていると見る
DVI or DP かなぁ…
プロダクトキーはディナーの後で
IDの類は Evernote に書いておけばええねん
OneNoteでも可
いつからWindowsのライセンスをパッケージで購入していたと錯覚していた？
ライセンスがレガシー（遺産）だ
Win10のライセンス入力、10日ぐらい執行猶予があったはず
いる時にいるものが出てこないドラえもん状態。まれによくある
それある
真田「こんなこともあろうかと」
ギークあるある
DAEMON tools、懐かしい
メーラーダエモンからメールだよ！
デジモン世代に刺さる（刺さらない
USBテザリングでおk
Edgeは最速でChromeがダウンロードできます！
Edge「Windowsがいれられたようだな…」 
WSLは微妙にマ族(マイクロソフト族)ではない気がしている
クラリスワークスのことかー！
南斗紫瀾刈田
（なんと！しらんかった）（千葉繁ボイス
おお！復活
今夜はのんびりする所存
残業代つかない契約をしているので、今日は早く帰れた（移動中
当方、やや長めの丸刈りです。オーダー簡単、バリカンオンリーのため散髪時間短く、何より **寝癖が目立ちません** 。
"「上を17mm、横と後ろを9mmで、もみあげは普通」という呪文を唱えます。1,000円カットで満足できるアンファッショナブルです。"
ガチって言ったら、なんというか、トサカのようなものをイメージした
Hair がハイアールに空目。疲れてるのかな…
5分に1回、15分報告されたら、メモリオーバーフローしちゃう。
ディランですね、わかります。
自力で後頭部を刈るのは、バリカンでも辛い。
せんせー、Ghost in the shell（アニメ版）の少佐はボブに入りますか？
くっ、二の句が継げねぇ…
エアフローの良さそうなロングヘアーだな
「中森明菜 ボブ」> google してしまった。
聖子ちゃんカット風も混じって出てくるんだけど?
聖子ちゃん(56)のパンチ力。
";"https://cdn.discordapp.com/attachments/414004586383409155/456080525887537182/image.png";
近藤真彦の画像に悪意を感じる
ボブ…なのか？ ＞ 画像
これよりヘビーなら草
@まんじゅ（´ん`）#4945 さん、攻めてるスタイルが好みなのかしら。
側から見るのが好きなものと、そばにおいておきたいものの違いはありますね。
今の子は今風にスタイリッシュで、昔の子は昔風にスタイリッシュな気はする。（トレンディ
すこ＝すき だと思います。
そういえば今日、一つ歳を食いました。
B-D
劇場版製作決定？
歳と誕生日が割れたので、クラッキングを受けやすくなりました（爆
ありがとーう！
すべてのこどもたちに、おめでとう
(劇場版へ続く
3分間待ってやる！
（ディスプレイの前で舞っています
時間だ！答えを聞こう！
@KEINOS ２号#4690 さんの画像ストックには毎度恐れ入る
滅びの言葉を知ってて言わない?さん :suko:
エンジニアの鑑
画像処理って、素材持ってて、透過部分を気にして、レイヤで加工できるソフト使って…って気がしてるので、サクッと作る @KEINOS ２号#4690 さんスゲェってなってる
一般人にとってはウィザードもスクリプトキディも魔法使いに見える法則
60thて！
でも、ありがとう！
HとOが生かしなのが良い
今度試そう
うまそう
中途半端な街にいるので射程圏内にコストコがない
Amexはamazonのクレカのイメージ
クレカの限度額が上がって困る理由がない一括 or 2回払いの男
資本主義社会では 借金できる量＝社会的信頼性 やで
「念のため通す」っていうのが狂気
Amexって、そこまで VIP 待遇（公にされていない）のか？
VCSE（Virtual Credit Settlement Enabler）っていうパワーワードを作った
すげぇ
うちの VISA 、契約してすぐの頃上限 10 万だったので、スーツの支払いができずに普段使ってない JCB で払う羽目になったことがある。
限度額が高いにこしたことはない
ダイハツムーブ（新車）が PON と買える
「140万、カード一括で」って言ったら、あからさまに嫌そうな顔されそう
Amexのブラックカード伝説はどこまでが本当なのか
2.4% ? どこから出てきた数字？
ここによると、JCB の一括 or 2回払いは手数料無料なんだが
2.4 は引き受け側か。
ああー、嫌がられそう
私はキャッシュ使わないマンなので、コンビニでドーナツ買うときもクレカ or 交通系電子マネーなのだが、私はマークされているのだろうか
整体でクレカ受け付けてくれると何気にうれしい
コンビニでは電子マネーで流れるように会計して去りたい
ポイントたまらないけど、一元化できる一点においてJR系交通電子マネー使ってる。
電子マネーでポイントたまらない一点を解決するために、クレカでチャージできる ICOCA (SUICA の西日本版) 作った
何枚持ってるんだw
Master、VISA、JCB は一枚ずつ欲しい。何気に AEON ゴールドカードがやばい
いってらー > K さん
私もそろそろプロファイル
年齢が上がるとともに、正社員でないとカード作りづらくはある。
堆積しまーす
今日、新しい職場の上司に話がある、って言われて呼び出されたら「Qiita ってどうなん？」って言われた
曰く、ITエンジニア向け Mixi 。
社内からとは。猛者、現る
Qiita、Qiitadonと職場のアカウントで同じアバターを使う剛の者とは私のことだ
Qiita は Public で Qiitadon は Friend、Qiitadon 酒場は Private スコープ
Friend スコープはクラス内ならアクセスできるだけ
facebookのアカウントが死に体
あれ？C++の Friend スコープを誤解しているかも…
Friend が Private にアクセスできないのが欧米風。今は日本もそうだけど。
昨日寝付けずうとうとしていて、気がついたら iPhone SE をポチっていた
今のスマホが Freetel の Priori 4 なので、相当高速になる
久しぶりの 4 インチ。
耐えられるかどうか。
iOS は敗者の OS だと思ってましたが、iPad に毒された…
時折メイン OS を変えたくなる持病があるので、macOS → Win → Linux → macOS …ってなる
スマホも iOS と Android を渡り歩き、タブレットは Win、Android、FireOS、GALAPAGOS を渡り歩いて来た
Windows 10 Mobile スマホ、KATANA01 も持ってるで
一つに染まれない、ジプシー体質。
信仰心が低いんだよなぁ。
いってらっしゃい
バガボン道を歩んでいる気がして来た
さて、私も?行ってきます
金曜夜のQiitadon酒場は、閑散としている
TsumiQiita、macOSコピペ対応版リリース告知を Qiitadon でしてきた。
"歩いて25分ほどの馴染みの喫茶店によって、買い物して帰ったら歩数計が10,000歩を超えたでござる"
自分にお疲れと言いたい。
おつかれ、ただいま。
10年ぶりの開発現場についていけないので…
おじさん、頑張っちゃうぞ！
ODっつっても、栄養剤を2種類、1.5倍ずつ飲んだ程度だけど。
?さんが無事でなにより。
Qiitadon酒場が発するフォースとは
「王様の耳は〇〇の〇〇」とさけぶために、懺悔室をこしらえました。
メンタルがストレスでマッハだったので…
懺悔してコードを書いたせいか、今週は尻上がりに調子が良くなってきた
勉強会の告知しとこ
いきなり二刀流
Echo はスキル追加で色々できるらしいけど、google home はまだそこまでではない感じ。（google home mini 利用者の感想）
比較して見たくなるギークごころ
play music、外部からほぼ無制限に音源持ち込めるのがデカすぎる
あー、Androidは確かにどんどんSDカードが抜きづらくなってきている
Amazon music のイマイチ感たるや
Win も SD の抜き差しは USB に比べて面倒
携帯OSは遅延書き込みするメモリもなかったか
USB is 活線挿抜！ なイメージ
brew? macOS のパッケージマネージャのことかと思った
完全に久美子
みだ
なおさないぞ
すまん、履修してません。プライム高校に入学してくる。
バンダイじゃないよな？
セーフだ
今週末でインストールしてきます
っぁ！ないのかー
ピンポイントで主役だったのかw
もしや1期の説明文に出てきているのは噂のさふぁいあさん？
夜神月に匹敵するパワーネーム
音楽ものは音響がいいと楽しみが広がる
ノリがガルパンなのだが
地域振興 ＆ 興行が成り立つビジネスモデル
会場合わせとか… ライブのすることじゃないですか
無音が再生…
もう長く映画館行ってないなー
無音といえば、ノイズキャンセリングヘッドホンをしても無音にならずに絶望している
銀行が揺れるw
合意の上で馬鹿騒ぎして観劇できるのはよい
歌舞伎のごとく
歌舞伎はリテラシがいるな
インド映画…
面白そうだけど、ベン・ハーのように長いのではないかと警戒
通常盤は2/3だと…っ！
そこまでいくと、フルver.というより異常ver.
現地だと幕間があると聞いたことがある
歌舞伎か！
マサラ上映、っていう単語がすでにわけわかめ
でもコスプレは禁止
マサラ上映の wikipedia 見たけど、アンサイクロペディアかとおもたよ
行儀よく騒ぐインド人の図
ああー、あのへんは教義で酒が飲めないかも。
日本人は酒でリミッターを外し、一方インド人は映画でリミッターを外す。お国柄。
リミッターよりはタガの方が近いか。
ホラー映画を絶叫推奨する映画館があるとかいう話は聞くけど、非実在映画館だと思ってた…
いらっしゃいー
父のために時代劇チャンネル@Amazon Prime Video in Fire TV stick をセットアップした。
Redmineのプラグイン作る勉強を始める
お疲れ様です！ Xamarinいいですね。
Redmineは仕事がらみで自習している感じなので…
GithubでSingle Page Appだったら、わりと簡単にできました。
雑だけど。
通院のため午後休。しっかり休まねば
ありがたし。帰ってから寝てました。夢の中で決まらない仕様に襲われていた…
~~仕様を自分で決めて自分で実装しろと言われてREST API作ってるんですが、レビューのたびに針のむしろで。
~~現場10年ぶりやぞ！（泣~~
いかんいかん、クダを巻いてしまった。
いちやさんとitiyaさんは同一人物…？
@KEINOS ２号#4690 さん、同時間遭遇は久しぶりでしょうか。お疲れさまです。
Qiita公式トゥートより
Youtube LIVE、Qiitadon、Discordの3窓体制
ミュート解禁されないのはつらい
Youtube LIVEのチャットに身内しかいない件
ファンミの中継が止まっている間にコーヒーでも淹れよう
tmt、知らなかった。ニコ動力が足りないなぁ
ニコ生見たことないや
「ストリームは4分前に終了しました」という最後通告を見た
プラチナ！オラオラできそう
これだけ保証がついて、年2万で済むのは逆にすごい。
必要ないけど。
うーん、定期預金に回すなら投資信託に回したい派
キーボードの「d」キーが効きづらくなっている
すげえ
JCBという身持ちの硬さよ！
貧弱一般民の私には、JCBを持つことすら困難
コンシェルジュデスク使い倒したら、すぐに元が取れると思う
"「OK, JCB、後ろの5人、足止めできるか？」
使い方が違う
電車止まった時のホテルの手配とか割と重要
この辺で美味い店ないの？とかで使い倒す
「スマホ壊れた、なんとかしろ」とかの無茶振りしか思いつかない平民脳
本気でコンシェルジュ使う人は、情報収集とかさせるんだろうけど
心は同じ
コンシェルジュ、自分の射程外の（ハイソな）カフェ／バーを探してもらうと重宝か
イオンラウンジしか使ったことないっす
コンシェルジュに頼んでfbのスクレイピングが捗る
VISAはプラチナまで行かないとコンシェルジュ使えないかー
入社1ヶ月、だいぶヘロヘロの中、明日代表社員（有り体に言うと社長）と面談。
社員役員込みで11人ですから。
今の会社
社長が人と会うの大切にしてるタイプなので、毎週社員の誰かと面談ランチしてる
応
人の和を大事にする感じ
ここだけの話が好きなのかもしれない
明日わかると思う
会社の食事会からきたくー
組織を抜けるものには相応の代償を払わせるのは、営利組織としては健全だと思います。
同僚を選べるという点では、フリーランスもありかも？
むむっ、これは転職というより転職場、の方が適切なのかもしれませんねw
セミナーなり勉強会に参加して、「俺とパーティを組んで、クエスト（委託プロジェクト）に挑戦しないか？」って勧誘して回るとか…
実は、私と KEINOS２号さんともそんな縁だったり。
とりあえず?さん、上位会社と手を切れるだけで本領発揮できそう。
:hukai:
僭越ながらプロファイリングさせていただくと、
自然言語処理に強みがあって、厳密すぎる or 抽象的すぎるのが並プログラマとのコミュニケーションや自然言語ドキュメントの難解さにつながっているのかしら。
読者のターゲットが絞れないようなニュアンスですか？
そうか…なるほど、なるほど
あまりいいアイデアではないかもですが、自分より明らかにスキルが低いやろ、って方にドキュメントのレビューしてもらって、フィードバックを得るのもひとつの対策かもしれませんね。
コードレビューがあるなら、ドキュメントレビューがあってもおかしくはないかと。
うん、まあ、そうですよね…
ちょっと話がそれますが、私は「道化」というものに憧れています。
「本質を捉えておきながら、あえて常識と逆のことを言って気づきを促す」人が見つかるといいんですけどねぇ。
そう、子供のふりしたコナンくん状態。
あれは「確信をついたものを知らない人の気づき」を演出することによって、周りの人に真実を気付かせる役回りを演じていますよね。
「スキルが低い人と同じ目線で、スキルが低い人と同じ発言をするスキルの高い人」をサポーターに迎えることができれば、?さんにとって鬼に金棒ですよ。
スキルレベルが可変な人は高レベル人材である法則。
もしかしたら、?さんにもそういう仲間（同僚）が出来るともっと輝ける気がする。
それこそスクラム的発想では、各分野のスペシャリストのチームが、お互いの専門領域に一定の知識があるのがベストチームってことだったと理解してる
問題は、チームのマッチングが思い通りにならないことなんですけどね…
意外にチーム内通訳の人がいると、当人がLSH気味でもチームの生産性をはね上げることができたりとか。
サイドバックが8割のスクラムはどうかと思うけど…w
最近の自己啓発の流行りは、「得意なことは引き受けて、苦手なことは得意な人に任せる」スタイル。
うーん、本来かどうかは分からないけど、理想の組織の形、という表現の方がしっくりくるかな。
それが一番大事。by KAN
スクラムも銀の弾丸ではないと思っていて、偏ったスキル人材の寄せ集めではスクラムの本領を発揮できない
偏ったスキルセットしか持ち合わせていないけど、「新技術の取得が早い」スキルがある人に、チームの弱点を補う係を任せるというのは一つのソリューション。
?さんはそれが出来ると思う。
ロースキルへの教育は、それを強みにする人に通訳してもらえるのがスクラムのいいところかと。
プログラムでも、コンバータさえあれば瞬殺できるシチュエーションは多々あるように思います。
チーム開発は「システム」だと思うので、別モジュールに処理を渡すのは違和感ない考え方だと勝手に思っています。
とかく日本人は「できないこと」にフォーカスしがちですが、できないことは素直に他人に任せる潔さみたいなものが社会的に浸透すれば、もっとハッピーな世界になると思うのです。
自宅プロバイダ、やってやれないことはないですが、やる人いませんよね？
金払ってネット接続してもらうのが普通だと思うのですが。
ISPを個人でやることを「自宅プロバイダ」と表現しました。
レンタルサーバも金払ってやってもらうし、公共交通利用も金払って使わせてもらうし。できないことは人にインセンティブ渡してやってもらうのがトータルコストやすくなって、自分が苦労しなくて済むかと。
ふむ。職責はそれに応えようとチャレンジするモチベーションになりえますから、一概に間違いではなさそうです。
でも、LSHおじさんに課長をされて、自分がヒラだと耐えれないと思ふ
.
~~実力主義の現場にいるLSHおじさんとは~~
?さんには出世してSVNを駆逐していただきたい
面接で飲みに行く話になった会社でしたっけ？
VB.netとVSSだと泣ける
次の会社がリリースしている製品ってどんなのがあるんですか？
1. フリードリンク
せめてエディタは選ばせて欲しいところ
「ふっふっふ、今日からお前はnanoを使うのだ！」とか言われたら発狂しそう
「今日からお前はサクラエディタ＆FFFTP＆Nginx＆railsを使うのだ！」と言われたらh (ry
希望の環境は？ @Nagisa#1125
フロントエンドでないといえば、railsとかLaravelとかNode.jsとかPythonゴリゴリとか、golangとかありそうですが、まさかのRust、サーバレスAWSとかもありますね…
asp.netとかかなぁ
そこかw
SVNは一つのトランクを全員で共有するのがいけてない（理解不足？
寝よう
父親のためにセットアップした時代劇チャンネル@Amazon Prime on Fire TVがお披露目された。
小田和正さまにはかないませんて…
ん？
小田和正×
大江戸捜査網とか、高橋英樹の遠山の金さんとかはよく見てた。
一瞬だけ放送された「大江戸捜査網アンタッチャブル」がすごいインパクトあった。ガトリング砲が出てきて笑った記憶しかないけど
時代劇は高橋英樹派だったので、桃太郎侍とかがすき
amazonの配達完了を確認したのに、ファミマの受け取り番号メールが届かないので受けて取れない。ぐぬぬ。
自分のamazonアカウントの購入履歴を見に言って「配送済みです」を見たのです。
農村「2日後に到着予定です」
シケてやがるなぁ
到着通知、ヤフーメールで受けてて、それをgmailにインポートしてたので最大1時間ズレがあったみたい。
お、今日は賑わっているなぁ
Redmineの開発環境をHerokuに立てたら夕飯にしよう
お疲れ様です
たまにはいいことじゃないですか。病み上がりだし、養生してください。
今日はレギュラーメンバーが揃ってる……と思ったらそうでもなかった。
金曜の夜は集まりが悪いので、酒場のオープンをおおっぴらにできるタイミングを計りかねています。
今は人数少ないので、非同期チャットでも大丈夫ですが。
なるほど?。今度、水曜の晩に告知してみる！
あれれ。
ええんやで
気温と湿度のダブルパンチ。
キーボード繋ぎ変えていたら返事が遅れた。
そういや?さんは長距離通勤から解放されたんでしたっけ。
heroku に redmine テスト環境デプロイ中…
結局デプロイできへんかった……
これから晩飯
昨日はうっかり日付が変わるまで ~~Redmain~~  Redmine を Heroku に入れようとしてして疲れ切ってしまったので、今日はのんびり酒場で本でも読むか
と、言いつつ、ネットで AI チャットボットの話を見たので酒場にも導入したくなる
赤主。その発想はなかった。
:taipoda:
~~以下~~ いかに疲れているかがわかる
typo が酷い
積ん読している「アジャイルサムライ」を読む。あんまり頭に入らないけど。
「チームメンバーを選んだ時点でシステムのアーキテクチャが決まる」ってほんとそれ。
最適なツールで解決するんじゃなくて、自分の獲物でなんとかしようとしてしまうのは身につまされる。
Redomain
アジャイル可能性はアーキテクチャによらないと思いますけど、NoSQL とか ASP.net とかは政治力やメンバのスキルで決まりそうな気はする。
「よーしお父さん、PHP でなんでも作っちゃうぞー！」的なノリはそこかしこに。
LSH ばかりだと、どうなるかなぁ…
CSV とか、Excel マクロでシステムと言い張るとか…
LSH かくあるもの、みたいな像がブレてて LSH のペルソナが設定できない
ネットにあるソースコードのコピペでできるシステムの言語はなんでしょう？
@KEINOS ２号#4690  ファイルシステム最強説を唱え始めると LSH 感漂う
本はページ稼がないといけないので、エッセンス力において優パワポに劣る
優パワポ、良パワポ、可パワポ、不可パワポ。不可パワポ死すべし
専門部署があるってことは「その会社にとってもフツーのやり方ではない」ってことですな
パワポは読者を限定できる（＝ターゲットをより狭くできる）のも強みか。
う?ん、スライドはスライドで、リテラシーがないと作りにくいし読みづらいですぜ
おお、すごい
:tasikani:
トークセッションがない前提で作られたスライド資料は行間を読むのが辛い
（物理的な行間を含む）
:desuyone:
正直、トークありなら高橋メソッドで十分だと信じている
ジョブズのプレゼンもキーノート使って、スライド1枚に1語 or 1フレーズだったので、目指すところは同じかも。
高橋メソッドの肝は、ブラウザ & HTML なので、自分の PC なし、借り物の機材でも現地で作れるのが本領。
小さい字でたくさん書いても、一応高橋メソッドだと思われ。
単語バーン！が本来の高橋メソッドという気もする。
`<div style=‘font-size:800’>空前絶後の</div>`改ページ
っていう感じ
どーでしたっけ？ そらではでてこない…
~~逆に、~~HTML5 以降のようです。
改ページはしないっぽいですなぁ…
印刷時の改ページですね。PDF化を前提とする時の必須機能
スライドを次の画面にスクロールさせるだけなら、`height=100%`ごとにアンカー打っとけば良さげ
高橋メソッド的には`1.html`、`2.html`とかで分ける
BASICの心得がある人は、最初スライドのファイル名を100きざみでつける
( ?° ?? ?°)
拙作 lightning-takahashi
???♂??
宣言通り、酒場オープン告知しました。
何かと思えばスクラム（XP）。見てみよう
チャオズ！ いい ?
私はいそいそとレトルトのミートソースでパスタでした。
残りのベルキューブと、アイスコーヒーをドリップしてこよう。
電子オーブン（ry で餃子焼けるのか！
最近のオーブンはすごいなぁ
オーブンで焼きめ…できそうな気もするけど、普段使わないので想像できないパティーン
餃子の焼きめ（焦げ？）つけるのにバーナーはつらい
コーヒー淹れてきた
スクラムマスター・イアンみた。本気のスクラム、体験してみたい
スクラムとかスプリントとか、用語が体育会系。
スプリント(splint)って、短距離走のことでしょ？
typoした
先日からお見かけする SES が何かわからない
ググってくる
SEの業務委託ですか。
了解です。
行き先でスクラムに力の入った職場に当たるとか奇跡的。
技術屋だと自負しつつも、人月換算される IT 土方の悲哀。
あれ？ そうだったのか。
情報 thx
どれどれ…
見てきました。
KEINOS さんがタバコミュニケーションで、正当な評価を勝ち取った話。
KEINOS さんとやってるサークルでも採用している、「重み付き評価点方式」ですね。
そうか、作業場所にいない人も評価しないといけないんですね。
このデータを「客観的かつ平等に」評価できる指標ができるといいですね。
平等じゃないな、公平だ。
多分、一緒に働く機会のある上司役をしている人たちの中にも、「よく分かんねえ」ってなっている人、多い気がする
定数評価は易しいけど、定性評価はむずかしい
それは、たしかに。
そうかぁ?。そこ見てないのか、営業。
?さんは現場のエンジニアかつ管理職かつ出向もされているようなので、言葉に含蓄がある
普通の会社とは違うかもしれませんが、私なぞはヒラしかやったことないので…
ないんですねこれが。
エンジニア歴が新卒で3年半、それから5年後に1年間、そのさらに10年後がいまでして。
実務経験がほとんどないのです。
なので、?さんところのおじさんたちと同じ空気感だと思われ
同じ会社の人？（おそるおそる
う?む。
完全に隊長ポジですな
同僚＝客 という図式はやりづらそう
SES の宿命だと思いますが
フリーランスで同士でチームアップすると、同僚≒客みたいになると思いますが、雰囲気が全然違うイメージ（妄想
まふさんところは働きやすそう
それはあるかも。
メテオフォール上司とスクラム部下だと、戦乱の兆ししか見えない、むしろ明日が見えない
「上司は部下が働きやすいようにするのが仕事」志向の人と「部下は上司の仕事を完遂させるための兵隊」志向の人たちがいる印象があって、世間で摩擦を起こしているのはこういう部下上司ではないかと勘ぐっている
もちろん、そうでない人たちもいるんですけどね。そうでない人たちは波風立てないので目立たない。
実りがあるとは、そういうことさ。
プロだ。
「チームと成果物のために自分にできることを全てやる覚悟」みたいなものを感じる。
貴重な人ですよ。?さん。
「リーダー」は、相手より先にいて、結論を見せて引っ張っていく感じ。
このページの表に入っている図を見て欲しい
リーダーがないけど、コンサルタントが近い役回り
最近はリーダーシップも細分化されているけど、?さんのスタンスはコーチ寄りに聴こえる
LSH＝「言ってもわからぬ馬鹿ばかり」だと思い始めるとデスノートが必要になってくる
?さんはスクラム化してるとおもう
この本はコーチングについて書かれている良書。退屈な本だけど。
私の Kindle ライブラリにもあるので、間違いないです。
まいど
アフィってないけど
こんばんは！
@いちや#2480 さん、今日は硬めです。
文具属性持ちとしては、これを推さねばなるまい…
実は、コピー用紙の包み紙の裏（内側）が白板マーカーで描いてもリセットできるよ
ペーパーレスでしたか。
まふさんの言っている、「壁にラップみたいなの貼るやーつ」が気になる
多分それ
割とどこにでもつくなぁ。便利そう。
マジレスすると、ラップは薄すぎてヨレると思う
てか、このシートにマグネットが付くのだが…
"200x300mmで\1,200かぁ"
最近の黒板はマーカー式のもあるでよ。
まさかの砂鉄。
送料240円が堪える
"Pen, Pineapple, apple pencil."
んー、そうね…
むしろ、これがサッと出せるいちやさんがすごい
この店の客の浮世離れが酷い
Aquos Crystral Y しかテレビ受信機がない
iPhoneユーザ多いなここ
iPad と bluetooth キーボードで生活しているので、ディスプレイがいらない部屋はここです
Android TV なのか。スタンドアロンでも頑張れそう
43インチ 10 万は高くないかい？
メーカー保証が縁の切れ目。
おじさんだったら、ハイセンスの43インチにDOSパラのスティックPC刺しちゃうぞ。
http://kakaku.com/item/K0000974360/
テレビ税、って名称で違和感ない
センスが違います
エディオンがやたらハイセンス推しな件
RGBW、概念は知っていたけど、そんな名前がついていたとは知らなんだ
UltraHDは4Kに足りないのか
3840x2160=4Kか
4K の 4 って、どっから来たんだ
ニヤリ 4000 なのか
ピクセル総数が4倍でもない…
24Kは100%金という意味ではないという業界知識
多分もう使わない
なくなくない？
24K が 100% かどうかを調べていたら、国道2号線には乳児を乗せて走ってはいけない気がして来た
R-2
外部記憶がないと会話についていけない攻殻SACの課長状態
スペック見てくる
テレビには不可能（？）な縦置きができる、とかかな
PC繋げりゃ、テレビでもできるけど
PC入力端子ねぇ！ > BRAVIA
いいけど
テレビ感パない
RS232C ついとるw
Android TV なので、Google アカウントから復元とかできないのだろうか
業務用すぎワロタ
サポートに金かけてそう
「プロモード」って言う直接操縦機構があるっぽいので、多分 RS232C からコマンド流してえいや、ができそう
ホテルならチューナー無しでも需要ありそう
VOD！VOD！
HMDは人肌に触れるので好みが分かれる
熱い
そう来たか
ゲーセンのコントロールボックスはまだましだけど、かおのおはだを誰かと共有はハードルが高い
holo Lens はよ！
VR より AR/MR の方が興味ある
セカイカメラは早すぎた
バラクラバ持ってゲーセンに行くとか玄人にしか見えない
電脳化待った無し
SAO、タイトルは知ってるけど見たことないや。Prime にあったっけ？
dアニメストア経由か…！
勧誘されている…だと…？
たしかに
メディアワークスか?、Prime では無理ぽ
推されている…
一気見はするけど、コンスタントにアニメを見る習慣がないんだよなぁ
それそれ
なんだろう？ 狙われてる気がする…
ラインナップを見るだけ見てみよう
放送中も集英社もあるのか！ サイキョー
実は、dマガジンは登録済みだったりするので、入り口に手がかかっている状態ではある
なるほど、沼だな
作品リストを見に行くと、ファーストビューに「アイアンリーガー」と「アイカツ！」が並んでいる怪異
よほどの作品でない限り網羅されていると錯覚してしまう
覇権争いが
すくいずがある。こいつはスゴイぜ
すぐにもとは取れそうだけど、生活リズムが変わりそうな予感すらする。
まごうことなき、沼。
おお、毛根な時間。25時になったら落ちます。
wブレイドの違和感のなさw
さすがとしか言いようがない
ネタをストックしている人、尊敬する
個人的にはアドリブ派なので、ストックにあこがれる。
ドリアーン！久しぶりに見た
なんでこのコマ、ストックしたんだ
宇仁菅さんかと思ったら、エガさん…？
センスしか感じ取れないんですけど
大喜利の流れにしてしまった
ジャンプはわかりやすくて良い
マガジン…！
今日はこの辺で落ちます。楽しかった！ ありがとう！
おやすみー
こちらも、ただいま
今日は警備すべき日。岡山は避難警報出るくらい大雨。
きたーく
通勤に使っている JR が壊滅していたYO！
Kingsoft は、リボンインタフェースに対応してますね
苦しめられる？
ハードウェア構成は？
2Gあったら動きそうなものだけど…
なんと！
ストレージが8GB~32GBのように見えますが。
インストールの時、「not via BIOS」って選択しませんでした？(エスパー回答
メモリの件、公式サイト見たら確かに「8GB要るぜ！」って書いてますが、その下に「1GB/TBでも良いよ」って書いてますよ。
経由というか、「BIOSで起動できるようにインストールするかい？それともUEFIで起動できるようにインストールするかい？」って聞かれたはず
マシンの起動システムがBIOSだと動かない可能性あり
すまないけれど、大雨で避難勧告出たので退出します
ベンザルコニウム塩化物液ですね
100万か… 食費と水道光熱費を全部回してもちと足らんな…
クレカ、クレカ！SmartICOCA！
あしたの晩あたり、酒場オープンしてみるかな
今日は体が動くので、GitHub の Issue をつぶす
うざがらないのか…
颯爽と去っていった?氏
コンビニで酒タバコ買わないのでさっぱりわからん…
あの、「年齢に関係なく『はい』が押せるインタフェース」になにかメリットがあるんだろうか
し、知らない…
レジの中の人向けじゃん！
最近のレジ、ガードが高い気がしてる…
この時間に…悪くない。
コメントするのにアカウントがいるのが残念。面白いのに。
OAuthもできねーのか！
実年齢に厳しい
画面はアプリ or Web でみて、コメントは Discord から DM するか。
アカウント作ってみた
アプリからアクセスすると広告が入るイライラ仕様
ええー？ どうやってフレンド登録すればいいの？＞twich
フレンド登録できた！
?お！いってらー
攻撃的すぎて好みじゃないなぁ
伝説の「rm -rf /*」Tシャツが欲しい。少しだけ。
そういえば、うちの社長がMSN Tシャツ着てFacebook 写ってたわ
一休みしたので、活動再開。
それいけ！トポロジー
OBS、定番なのか
毎月のように現金過不足の出る家計簿と格闘。
今月は諦めた。
レシート毎回もらっているのになぁ？ たまに飲食店に行くと当然のようにレシートくれないことがある。
ほんそれ
ATフィールド分厚すぎやしないか
Moneyfowerd、各種金融アカウント預けないといけないので気持ち悪いけど、ネットで照会できる情報は自動取得してくれるので、クレカ and 電子マネー派の私としては入力の手間が少なくて非常に助かっている
レシート撮影することすらめんどくさい人なので…
賢者が3人寄って文殊の知恵を出しても面倒。
セバスチャンが必要…
サイボーグ化、できるものならしたい
メガネで視覚能力を拡張しているので、なんちゃってサイボーグではある
攻殻機動隊 SAC の茅葺総理が有線した後のプラグをハンケチで拭いているのを見て、借りたスマホの画面を拭いて返すのと同じ感覚なのか?と思った後、演出家すげえ！ってなった
金属探知も何も、全身暗器の人が歩いているようなものだと思われても仕方がない
切断した腕を義手にして、そこからアイスピックが出るだけで渡航に影響がある
過渡期が大変。一般的になれば、社会制度も追いつくだろうけど。
携帯電話・スマホの普及で人類はテレパス能力を取得したとも言える。スマホが体の一部と化している人は多いのではなかろうか。
とりあえず、VR FPS から。
こっちの方がわかりやすいか
憧れのモビルトレースシステムがすぐそこに
正味の話、ZOZO SUIT と ステレオカメラがあれば、VR 格ゲーはできそう。
Kinect は、平面方向に感知してるっぽいので、前後の動きはどうなんだろう。
作ってみた系のサークルに投下したいネタ
ジョイメカファイト的なもの（頭部・腹部・腕部・脚部にマーカー）なら、割とすぐできるんじゃまいか
ライトセーバーチャンバラとかできるとアツそう。ブレードがぶつかったときのフィードバックが難しそうではあるけど。
色々端折ったらできそうな気がするんだけどなー、Unity使ってスマホでリアルタイム合成してるの見たからかもだけど
Qiitadon で見つけた他人の問題を解決するために 3h 溶かしてまだ解決せず。
です。
てか、mecab っすね
Ruby、私も触ったことあるくらいなのですが（Gemfileの書き方もわからない）、なぜか気になって。
それそれ。
MECAB_PATHの値がおかしいだけだと思うんですが、なんせデプロイ中のherokuの中身が見えないので。
herokuの当該リポジトリにユーザが後付けで設定した環境変数の値は見える
herokuとrubyの知識が偏ってついて行く実感があるw
MECAB_PATHは、ユーザが与えないと存在しない環境変数のようなので、自明だったりする
おつかれ
愛玩動物がいたら、蒸しあがってましたな…！
通常通りに異常気象
カウントオーバーダメージがでとるw
カンストじゃなきゃ、不自然な水平線にならないと思われ
ボトルネックはデバイス側だけではない可能性
ドライバとか、読み出して記録する側とか、描画側とか…
高温が長時間だったから、軽度の熱暴走かもしれぬ
34℃越えが4時間ぶっ通しなど
小人さんのクーラー、制御性能が高すぎるw
「当社の製品はあなたの経験を強化し、あなたに信じられないほどのインスピレーションを与ます。」
どんなだ
原語が日本語でない宣伝文句の日本語訳、原語のテンションで自らの長所を語ってくれるので新鮮。
日本人が作っても、バトルドームくらいの盛り上げ方になってしまってしらけるところが、原文外国語だとノリが違ってよさみがある
いい感じとは
amazing と incredible でなやんで、incredible だと思う。
これが google 翻訳使ってリバースエンジニアリングした成果物です。
訂正
システムのどこかにボトルネックがある感
内部的に単位が degree で処理されていると笑える（笑えない
現代日本で、金色装飾をかっこいいと言い切れるコピーライターは存在するのだろうか
うーん、「効果が望める」のと「格好いい」のはニュアンスが違う気がしてる…
ドモン・カッシュも金色でカッコ良い時がある
ざんねん！それはハイパーモード
スーパーモードは赤いやつのはず
金文体、いい
https://goo.gl/images/bYRzRE
こないか
↑スーパーモード
ハイパーが上です。
和製英語だと、スーパー < ハイパー < ウルトラ < ミラクル なイメージ
全部盛りだ
ミリオタとは違うグレード感
ミリオタは重さや艦船のグレードでスカラー量を表す
「18インチ超（46cm）主砲を採用した大和型戦艦を超々々弩級戦艦と称したものがごく少数だが見られる」（wikipediaより引用）
ストーカーまで行ってない気がするけど、歌詞がフレーバーしか伝わらない…
この手のケシカランやつは、うちの地元では放送されない
スルッと紛れ込む喜久子さんGJ
公式サイト見ても、歌い手の情報しかないんですが…
ヒゲさん公式サイトのわかっている感
チップチューン使いか
favorite composer のいるしあわせ
青春時代、菅野よう子にやられたので盲従している
やっぱりカンスト疑惑
！ 限界突破している
逆に今日の 19:20 ごろに何が原因で限界突破したのかが気になる
githubにソースあったので読んでる
https://github.com/bitplane/temper/blob/master/temper.c
"```c
…これ、`passes`が signed int の上限超えたらあかんやつでは…？
"C 言語的には signed int の上限が 2,147,483,647 なので、1日に上記 do ループが 2147483647 回走るとループから外れてログに書き込まなくなる仕組み？"
~~`passes` を long にしてリビルドすることをお勧め~~
~~unsigned int でも可~~
？ 違うか。
do 仕様
このログプログラム、終日走らせておくことを考慮してないのかな？
githubのソースをそのまま使っているのなら、signed int が原因だと思う
なんで 36度なのかは説明できないけど。
それだと室温がマイナスなった時に計測できなくないですか？
エラー戻り値の 0 と室温 0 度の判定をして、4 回以上 0 が帰ってきてたら室温 0 度じゃないと判断しているのかと思われ
いってらっさい
ああ?、シェルスクリプトでループしているのか?！！
ラズパイが熱でやられてる…？（仮説
お疲れさまだ
輪読会の打ち合わせに横槍を入れながら、自分の目標を考え中...
私は明確に目標が見えない人ので、行き当たりばったりにこなしていくライフスタイル
なんでみんな、目標がポンポン建てられるんだろう。適切かどうかは置いておいても。
仕事場とかでも半年後とか1年後の目標聞かれたり、今年の抱負を言わされたりするけど、窮する
あるじゃないですかw
スクラムはマスターしてスクラムマスター or プロダクトオーナー（だっけ？）はやってみたい気がする
直感的に自己分析すると、マネージャ（プレイングしないタイプ）向きだと思ってる
う?ん、?さんのみてひねり出したようなところが否めない
うん、マネージャやりたい。管理職じゃなくていいので、サーバントリーダー的な。
やっぱり、私はコミュニケーションの中から発想するタイプであることを再認識した
まあ、私の知っている限りスクラムマスター自体がサーバントリーダーの考え方に近いんですが。
「何が問題なんだ？ 俺がそれを取り除けばできるんだよな？」というイアン風なのもあり
認定スクラムマスター試験、研修込みで30万か…
facebook とかセガから人が来るぐらいの価値があるそうです。
30万といえば、自動車教習所とほぼ同価格帯
認定組織が少ないから、という面もありそう
「オレオレスクラム認定組織」が乱立すると値下がる
Qiitadon でも toot したけど、寝起きの思いつきプログラムを形にしてたら正味12時間くらいコーディングしてた。
完全にダメ社員だ
「自分で実現できそうなシステム（またはサービス）を思いついた時」は、いても立ってもいられなくなりますね。
厳密にいうと「作りたくて、今の実力で作れる」といったところですね。
個人的には、車輪の再発明も「つくりたいもの」に変わりはないと思うんですけどね…
カイゼンは、再発明の中から生まれてくる部分もあると思うので。
楽器やる人が、みんながみんなオリジナルの曲を演奏したいわけではなくて、「この曲カッコいい！ 自分も演奏できるようになりたい！」っていうのもアートの取りうる姿なんではないかと考えています。
同じ動作をする FW をより低いバージョンの言語で動作できるようにするとか、割と需要があると思っている
「Java ver.8 以上ってなんだよ！ そんなの使わせてもらえねーよ！」っていう層はあつい
それはそれで、既存の FW の知識が応用できて、制限のある環境でもモダンな FW の恩恵（に近いもの）に預かれるんだから、チームの人たちは救われていると思う
作りたいものは、現在の自分のニーズに影響されますねぇ…
プロだ
私の中のアマチュアの定義：お金にならない開発をする。お金になっても無駄に工数を食う
ところがどっこい、FW を用意して、メンバーをFW にハメることによって「将来のデッドコードを未然に防げる」とか、「スパゲティコードを作らせない」などの効果があるので自分の工数だけで見積もるのは早計かと
FW 作れるって、尊敬に値します。
多分、?さんの現在のプロジェクトも、オレオレ FW にメンバーをハメるだけで解決する問題が多いんじゃないかと推察
それができない人たちが周りに大勢いるとは思わんかね？（不遜
そこで、こちらで形（FW）を用意するわけですよ。
あちらさんに書かせるコードを減らすというソリューション
と、いうと？
「他のチームもガチガチレビュー＆マージ弾きするのが一般的」というニュアンスでしょうか？
コーディングレベルについては人のこと言えない（汗
「型にはめる」っていう表現は悪い意味で捉えられがちですが、武道などでもちいられる「型」というのは世代を追うごとにブラッシュアップされていっている「短時間で必勝・有利になれるノウハウ」のエッセンスとも言えるので、どうしようもない人たちも型にはめることでスキルアップする可能性は残されています。
SVN → Git は思いつきなので、間違っていると思います（汗
GoF デザインパターンとかが典型例？
それはないとは言い切れない…
先だっての技術負債で揉めて辞めた方の苦労が偲ばれる
う?ん、働き方の意識が日本とは異なる部分もあったでしょうけど、「万策尽きた」と思われていたのではないかと勘ぐってしまう
改善案を考えたことがありますか？ 一番わかってそうなひと（それでも厳しいとは思いますが）を捕まえて、一人ずつ改宗させる戦略とか。
あったら聞かせて欲しいなぁ。
おお、いいアイデア！
やっとメアドw
なるほど。話が通じる相手だといいですね。
提案するときは、受け入れがたい提案と、通したい提案と、つまらない提案で松竹梅にすると、通したい提案が通りやすいという法則があるそうです。
"例）ホテルのレストランで 20,000 円のフルコース、4,500 円のディナー、700 円のワンプレートだと、4,500 円のディナーが最も売れるようです。
"せっかくのレストランでワンプレートはないわー、20,000 円は流石に高い、となると1択！"
で、そこに「本当に自分が通したい案」が配置されるように3択にする。
相手は、「2つの案を却下する権利」と「自分の権限で選んだ案」というバイアスがかかるので、竹を選ぶ可能性が非常に高いのだそう。
何かの参考になれば。
"ちなみに、4,500 円のディナーも安かないですよ。"
まさしく。
?さんが「どれも選ばない」と答えなかったところにミソがある
そうそう。名前、なんだったかな…
ダブルバインドは「NO」と言わせない交渉術ですね。二つの選択肢を提示して、「選択するのはあなた」と見せかけて「（無意識的に）どちらかを選択させる」技です。
今回の松竹梅のやつは、これです。
宴もたけなわですが、そろそろ落ちます。
明日からまた1週間あるので、おやすみなさいー。
皆さんも、日曜の夜からあまり夜更かししないようにw
失礼しまーす。
久しぶりにラテをあおっている
軽いノリでオンライン勉強会サーバ解放したら、さっそく活用してくださっていてうれしい
「Discord のオンライ」とは、勉強会サーバのことだ。
家主業が板についてきたぞ
コロンとダブルクォーテーションで苦しむ。うちは mac: JIS、Win: JIS、Bluetoothキーボードx2: US、iPad Smart Keyboard: US なのでわけわかめ
うちは~~そんなに~~まったくチャタリングないんですよ。職場もですね。
サンワサプライ臭のする型番
エレコムだった。そうか、確かに。
うちは Anker の Bluetooth キーボード同じもの2枚買いましたが、あたりだと確信している
HDMIの音声チャンネルを3.5φに出力できるとなおよし
DPェ…
コンビニの近くは、大出力電子レンジの影響で2.4MHz帯が死地になっているそうですが
ニッチなアダプタ…？
ニッチなアダプタ（例
片方が通話中だと、もう片方がコネクション張れない逸品
昔のモデムにはついてきてましたよね？
テスターは渋い
電子ブロックはタンジブル
scratch を先に見た身としては、scratch 感がすごい
良き出会い
よりにもよってバッチかw
？「おとうさん！こんばんは、ばっちをながすからでんげんきらないでね！」
そうあって欲しい
Excel マクロを組む小学生…
ああ?っと、ここで IronRuby 使いが乱入だ?！（古舘
最近 Qiitadon の方で「独習プログラマー」という本の話題を出してますが、近頃のプログラミングの入門には Python がいいのでせうか（宗教戦争の始まり？
Python、サーバサイドも AI 方面もいけるからとても今風
Pascal はお勧めできない
Python は実用にも耐える
Python 勉強しなければ（焦り
ダメな本だw
内容がガチすぎるからかなぁ
つまみ食い、よき
Python のある暮らし、よき
前々から思っていたけど、?さんプログラミング Lv. がたかい
私は本読むとき、目次から読むタイプです。
?さんの「プログラミング言語に使われてない」ところがすてき
全てを VB.net で片付けようとする人たちを見てきたので、「手札を増やす」のがいいと考えている
勘が鋭いような感じかしら
うーん、我々のグーグル検索力といわゆるおじさんのGoogle検索力の違いのようなものかしら
キーワードがひらめくような。
ばななさんに、「?さんは Lv. たかそう」と思われている？
ばななさんが Lv. たかそうなのか。
ばななさんは興が乗ると大変コアな話をしてくださる
?さんが言うか！ ってかんじ
?さん、ポイント抑えるタイプなのね
Qiitadon には徳の高い開発者がちらほらいて、よき
?さん、雑さがないと言うより、抑えるべきポイントのチェックリストが身についている感じ
かろてん氏は、ガードを下げているけどハードパンチャーなイメージ。剛のプログラマ。
Lv. ひくいひとフィルターしている（悪
教えて君は発生していない気がする
Qiitadon アカウントホルダー ＝ Qiita アカウントホルダー ＝ 記事を投稿するつもりがある ≒ Lv たかい
ということでしょうか？
選民意識が芽生えそう
そんなきがしてる
taratail アカウントより、Qiita アカウントの方が「持っているもの」が違う気がしてきた
合議制だ
DS18B20...?
トランジスタにしかみえん
ラズパイに田植えして使うの？
PCへの経路が謎
なーる
-10?+85℃の性能に期待
マザボのスイッチケーブルで見る奴にそっくり
そうなのか
Etherケーブルみたいなこと言ってる
取り回しの重要さは同じか
完全にインフラ屋の道具w
それを借りてくるパターン
全員支給か！
とはいえ、ひとり一カシメ具...
ご自由にどうぞ見たいな？
室温2が新型？
話の流れだと、新型がラズパイに近くて温度ノイズ（＝干渉を受けている）がありそう
ほうか…
床に接地しているとか？
壁とか床は気温より温度たかそう
（小並感
一つのラズパイからにょきにょき生えているのかと
ふむふむ
DS18の誤差と同じくらいの誤差ですな
考えてみれば、USBポートのあるPCを電源入れた状態で36℃以上の部屋に設置するとは想定せんわな
DS18は Arduino の仲間っぽいので、無理が効きそう（素人判断
日中のログがないことには、ベンチマーク取れませんからなぁ
あ、自分の場合、ギリ36℃かも...
さりとて、哺乳類は恒温動物でして…
カップに注いだお湯につけるのが手っ取り早い
あああああああ
ラズパイのSoCに接触させるとか
（同意）
いぢめ方は様々
eRemote mini 買った
月一リセットの呪いかかっているとAmazonのレビューにあるのが気になる
デバイスをセットアップ中…
スマートリモコン、感動的！いい
Google home からエアコンがつけられないのは、google home 側の仕様なのか…
遠いバスの中からエアコンのスイッチを入れた
ついていることを祈る
たでーま
エアコン、付いてた！
VS Code に PlantUML インストール中…
たいーしゃ
カスタム用紙サイズが印刷候補に出なくて半日つぶしたナリ…
スマートリモコン、よき
暗黒面にひかれているぞ
たいへんきびしい
今日も1日コードを書いていた。
趣味コーディングは気楽で楽しい。
スマートリモコンの機能にオンオフタイマーがあったので、時間が来たら自動でエアコンONするようにしてみた
カエーリ
キターク
@KEINOS ２号#4690 さん、「古い泥」ってバージョンいくらくらい？ 4.1 とか？
4.4 には公式クライアントがインストールできている
4.0 とかか…
古い泥ではないけど、Windows 10 Mobile機がでてきたので足掻いてみよう
iPad pro の Chrome で「PC 版を見る」モードで discordapp.com にアクセスしたらサクッとブラウザ版に通された。
部屋を漁っていたら HUAWEAI SONIC 出てきた
Android バージョン 2.3.5。
格好の獲物
買った時から古かった
wifi がオンにならねぇ
「お使いのシステムは最新の状態です」
まじか
どうやらバッテリー電圧が低すぎる様子。
@KEINOS ２号#4690 
ムム、そもそも携帯版が見れないのか…
Discord Web 版に入れないスクショが見たい（クラッカー気質
なつかしい
「みえ」が xeyes にしかみえない
コールドドリンクがうまい季節
熱い食べ物、辛い食べ物も乙
風呂に入る前に、あと9枚 Redmine のチケットを切らねば…
?社畜
ひとつ切っては親のため…
:qiitan: 、僕はなんだか疲れちゃったよ。すごく眠いんだ。
即リプ尊し
まだ Redmine の最後のチケットが切れていないので昇天できない
CentOS は身持ちが固い（パッケージ導入しづらい）イメージ
ubuntu はガバガバ
Vine Linux → debian → ubuntu と来ているので apt と仲良しな私
npm はやさしい
gem 嫌い
apt はいいぞ
aptitude は邪道
jam...?
インストールしたら抜き差しならなくなりそう
Javascript package manager!
gem は四天王の中で最弱…
さりとて、バンドルされて取引されている四天王のツラ汚しよ…
チケット作成が完了しました。風呂入ってきます。
おつかれでーす
意図不明の会社主催飲み会からキターク
協力会社の実力者に目をつけられてしまった。
「頑張ってるねぇ！ Redmine の履歴が物語ってる！」的な感じなので返り討ちにはしない
ブランク8年、転職してから2ヶ月なので、自分の実力を測りかねている
「怪奇！レガシーデータベースの呪いの巻」説明会に参加したけど、データベースいじる勇気がくじけた
てか、うちの Redmine、筒抜けだったのか …
見てる人が多いというより、私のチケット内の記述量が抜群に多いみたいです…
私がドキュメント大好きっ子なので、大量にログを残しているからかもしれない
先日お伝えした通り、「画面を作れ」くらいの粒度でアサインされて、仕様は忖度して書いてる感じ
忖度仕様が間違ってて手戻りが発生しているので、あまり良い状態とも言えない
それはそうなんですが、フレームワークは独自拡張されてるわ、UIのスタイルをDBに持っていてドキュメントがないわで、アサインされた部分以外の仕様が不明というところからスタートしているつらみ
見積もりはスクラム式を応用して、「単位作業を基準として、どれくらいの倍数かかりそうか」で出してます。
眠れないので復帰
マスター sasanquaneuf は偉大だ
楽しみの一つに入っていて光栄です?
Qiitadon が不穏な空気に包まれ始めている
Qiitadon酒場hidao店が軌道に乗り始めてから、ゲームを全くしなくなった
ゲームしながらDisco…あるべき姿なのか、ジュリアナの方なのか。
花火大会はアベックに任せた
一方、うちはChatwork民…
今時リアクションつけられないとかありえない…
Qiitadon、Discord、たまにTwitter、facebook 使っているので、「いいね」ボタンがないストレスでドーナツに穴があきそう
意味不明なことを口走ってしまったな
心中お察し申す
知ってた以上に強烈
SVNでファイル共有？ ?
SMB プロトコル死ね死ね団だろうか
Windows で採用されているファイル通信プロトコル。Linuxやmacでも使える
https://ja.m.wikipedia.org/wiki/Server_Message_Block
よそにもあるのか…
box...!
ありなのか
渋い
Onedrive でもなく、Dropbox でもなく、box。
スパイス＆ハーブかもしれんぞ？
smb がカタカナ発音すると「サンブ」っぽい
Linux のデーモン名は samba .
サービス名は…記憶にございません。
Winny ショックのトラウマか
こんばんわ！
なるほど。それで姿があったのですねw
研究テーマ？
おお、遊べなくなる時期だw
全力で頑張って、ちゃんと休息もとってくださいね。
卒論には追い込みというのがあってですね…w
だいたいプロジェクトは後半に火を噴く（不吉
応援してます！
今夜はここらで店じまいします。サーバは開けっ放しですが。
！？ 気になる。
活動量計＆時計のいいやーつ
値段もはるやーつ
活動量計にしてはデザインが良い
！ そうか、なんか違うと思ったらアナログだからか！
おお、下半分がディスプレイなのか。
イカす
試着済み？
バンドのチープ感が出ると残念だけど、果たして…
仕様ページの「ワイアレス接続」表記に努力を感じる
イカすぜ
すげぇ。よくあるやつは3日持てばいい方…
時計は活動計とは別の電池寿命があるとか最高じゃないですか
内臓クロックのみ…
そりゃ、時計合わせは通信経由でしょうから、物理的に針を合わせるわな
ええっ、針がディスプレイを避けるの？
「針なんて飾りですよ。えらい人にはそれがわからんのですよ」
ありありだ
内臓電池ェ…
バイブと通信とか、電池食いそうなコンボですからな
リチウムイオンは加速度的に電気容量が減る印象なので、中盤戦くらいからすでに怖い
ガタッ＞Macbook Pro
さりとて、2次電池交換式はコスパとデザインが悪くなりがち
なんでそんな素材があるんだw
仕様見てたら、「スマートフォン互換性」に Windows 入っとる…
iPad からアクセスしたら「おまえじゃねぇ」っていわれた
名前がことごとくドイツ語っぽいな。ウムラウト風なものも見えるし…
採用情報に迷い込んだら、経験・スキルに「協調性、コミュニケーション能力、適応力の高い方」って書いてある。
針なしモデル、いくつ揃えてるんだこのメーカー
めちゃくちゃあって、どう違うかわからないレベル
フツー、こういうの松竹梅、大小、男女の3Dマトリクスに収まるものかと…
こだわりを感じる
標高が出るやつ？
そうか、文字盤とかどうでもいいので、円形ディスプレイなのかw
デザインがタフさを表現しているものが多い気がする
ハンバーガーメニュー広げたら「船舶」とか「車載」とか…
魚探とか、プロユースすぎて笑う
自動操舵は名前だけでシビれる
群馬で船舶とは
関東・甲信越によっているのは致し方ないか
静岡？
東海か
日本海側、全滅
どれどれ
ああー！この時計だったのか！
さすが
類似商品、ないと思う
Now Reading...
環境が良ければ、ここまで苦労することもなかろうに…
まさに
「開封の儀」記事に価値を感じないです
自分で買った時、フツーに開けるし！みたいな
パッケージが高難度だったらありがたいかもしれないけど、レアケース
検索‘「〇〇 開封 やり方」
wq
面白すぎて、勢い余ってエディタを閉じてしまった。
ノートの分解記事は、開封の儀とは違うと思うw
もっと墓荒らし的な…
アプリがいいのか
ガジェットの方に惚れたのかと。意外
fitbit... 歩数計使ってた。堅牢なのはいいんだけれど。
SEIKO...?
すまん、忘れてくれ
一応、時計としての機能が全面に出てれば、土俵に乗らないわけにはいかないとは思う
いつから日本のデジタル製品は高価・ハイエンド方面に極振りするようになったのか
そこそこいいものを普段使いさせてほしい
ローからミドルは中台韓が強くて、ミドルからハイはヨーロッパ先進国が強い印象。日本、どうする！？
スマートデバイスで~~サービスアウト~~とか勘弁してほしい
ローカルログはほしい
うーん、ソシャゲの運営に似たもどかしさを感じる
32bit Windows が動かなくなったら絶望する業界もあるんだろうなぁ（遠い目
デバイス単位のレガシー化はやむなしだけど、サービス止まって文鎮になるデバイスとかシャレにならん
ある日、数万の IoT デバイスが突然ゴミになる日がくるかと思うとゾッとする
ないとは思うが
ソニーの腕時計スマート化デバイスの電池寿命が使い物にならなくなる前に…
量は力であるところは否めない
大手の量で押す戦略にはニッチでかわすしかない。孫子の頃からの定石
今なら、Google や Apple のインフラに乗るとかしないと…
うっ！量に負けてる…
パイが大きいのは有利。多牌は卑怯
インフラのバージョンをコントロールできないつらみ
KEINOS 氏のスマホェ…
AWS の行く末が心配になってきた
バージョンアップが追いつかない人
か
「AWS をインフラとして使うシステムを作っている人」が死にそうになるのか
エンドユーザとAWSは幸せ
外野から見るとブローカーにしか見えない
闇が見える
…かける言葉が見つからない
エンジニアが AWS に有線して制御するディストピア
特別な訓練を受けている人たちが論理的に切り売りされている世界…
やばい表現を見つけてしまったな
IT業界以外にも言えることだと思うが、技術者の時間売りは良くないと思う
計算楽だけど
経営者とか、議員とかは単価が付いてないと思われ
時間売りが避けられないなら、見積もりにも金払ってよ…
年俸…
「1日欠勤したら、年俸マイナス1/200です。」おかしい。
にわかにベーシックインカムの話に近づいてきた
ちがうか
連続期間雇用とみなされなければセーフ。多分アウト
何かと聞かれれば、ブラック企業としか答えられない
ん？雇い主と従業員で契約されていれば、労働基準法を超越する？ そんなまさか。
そのための労働基準法やろ！
二重派遣はグレーで良いのか問題
BP...?
ああ、ヤマダ電機的な
えっ？ちょっと意味がわからない
プロパーに派遣できている人？？？？
理解した
労基に通報しますと言ったら、恐喝まがいのことをされるらしいのは聞いたことがある
グレーですな。グレー？
しらを切り通せるっていうのが管理体制としてどうなのかという気持ち
プログラマ的には、== white と != black が等しくないんだけどなー
black == false という意味では等しいのか。
だめだ、自分で何言っているのかわからなくなってきた。
お先に寝ます。今日はありがとうございました！
くだらないことを思いついた。教祖
昔、マクドナルドのテレビコマーシャルでドナルドがこういう動きをしていました
らんらんるー
帰宅したので日報書く
うちの会社、日報制度があるんです。
Redmine と連携した Web フォームから、明日処理するチケット番号をチョイスして送信ボタンを押すと、チームのみんなに Chatwork で状況が伝わるという。
ああ、私も一応入社3ヶ月目・通算5年目（ブランク8年）の新人っすからw
毎日なんだな、これが
カテゴリーがいくつかあって、「今日のありがとう」とか、「今日の困ったこと」などから選択式。
うちの社長が「日報でモチベーションをあげよう！」って言うシステムを売り込んでいるので。
それはあると思う
うちの社長は律儀に、日報コメントに一人ひとり返答している。
社長込みで10数人の会社とはいえ、すごい
いろいろセミナー受けたりして、思うところがあるらしい
ML は反応鈍いと思う。
メアドが選り抜きの人にしか使えない悲しみ
それで塩対応はつらい…
ML 対案。
なるほど… ＞メール or 電話
「あまのいわと」です。
アマテラスオオミカミ（日本の太陽神）が隠れて出てこなくなった伝説です。
ML で、誰かと話しが盛り上がれば突っ込みたくてウズウズしているエンジニアはいると思われ
それが、ML とかで手元に来ると「それ、ちげーよ！」って言いたい層はあるはず。
乗ってきたらこちらの勝ち。
おそらく、0 を 1 にするのがとても大変で、1 を 10 にするのは半分くらいの労力でできるのではないかと[要出典]
Qiitadon酒場へようこそ。違うかw
そうでなければ「先ほどの話題、もう少し教えてください…」とかでも食いついているので、勝ち
もしかすると「教えてくれる？」って言う話題の振り方の方が話しに乗ってきやすいかもしれない。
おそらく、?さんの方が実力は上だと思いますが。
「説明しろ」ではなくて、「知ってたら教えて」的な
それであってます。
そう言う感じになりそうなんですね…
むむむ
対策を考えるのに、?さんが管理（？）しているメンバーってどんな感じなんですか？
なるほど? ＞ スクラム記事
なるほど…苦労のあとが感じ取れる…
考え中です…
新人さん?4年目さんは話振ったらリプがある or 乗って来る感じですかね。
上3人の返信状況については、単に作業量が多すぎる or 職場のストレスでそれどころではない可能性もありますね。
スクラム記事に特定して言えば「スクラムなしでプロジェクト運営している状態を体験した上で、スクラムにするとどうありがたいことがあるか」と言うことにもなろうかと思いますので、スクラムでない状態を知ってないとピンとこないんではないかなぁ、と思わなくもない
4年目さん、能力が低い、と言うよりも感じ方が?さんと異なっているような気がします。（直感
4年目さん、「全体から把握するタイプ」ですか？「部分から把握するタイプ」ですか？ それらとは異なる理解・把握の仕方をされるタイプですか？
4年目さん、もしかすると「自分の中でイメージがわかないと理解できない＆理解できないものは言われた通り（と思われる）ことにしている」行動様式かもしれませんね。
「Javaはどれくらいできますか？」と言う質問にも、「何を基準に、何ができたら『できる』と言えるのか」で迷っている姿が見えるようです。
何か基準をこちらから提示して、それに対してどれくらいなのか、を選ばせるようにするともっと能動的になるかもです。
例2) Java の generices (typoかも) の説明ができますか？ → ?さんが答え合わせして力量を図れる
とか。
ジェネリクスでしたっけ？
「Javaはどれくらいできますか？」って言う質問は、「料理できますか？」的なアバウトさを感じるので、「目玉焼きできれば料理できると言える」人と、「カルボナーラを作れれば料理できると言える（割とハードル高いと思ってます）」人と、「料理ができるとはなんぞや？」で止まる人がいると考えています。
4年目さん、「できると言って?さん的にはできてないレベルだったらどうしよう…」的な思考である可能性も捨て難いです。
なるほど…
その可能性もありますね。
と、言うことは、特定の話題についてこのパターンではどうなるか？ をイメージしてみるトレーニングをすると成長できる余地があると言うことでしょうか。
可能性はあるかと。
「スプリントをするとしないのとでは、2週間後の成果物はどう違うと思う？」って聞いてみるとか。
単純に「言葉をイメージ（体感）に落とし込むのに時間がかかる ＆ 時間をかけて体感に落とし込む習慣がない」コンボなのかもしれません。
イラスト（フローチャートなど）を見せた方が理解が早いとか、数日時間をおいて感想を聞いてみるとかで判断できるのではないかと思われます。
まさに！
チャンスを自ら拾える人は少ないんやで…
さて、日報も提出したし、?さんに説教もしたので夕食を食べてくる
80番ポートの取り合い…
実質盆休みに入った。
今夜はプロシュートをやる
サッカーやホッケーではない
オツカーレ
ポスグレはクセが強い
ruby は新しすぎると動かなくなる罠
大変そう（楽しそう
gogs か gitea を検討されてはどうか
？
なるほど…それは怪しいかも
インストール、びっくりするほど簡単なので検証できれば良いのだけれど…
gitea 入れてみる
それは残念
gitea 、https と ssh いけるっぽい
ザルかもしれんが
休みに入ってからというもの、床についた途端にユーティリティの着想を得て開発を始めてしまうのでろくに眠れていない
盆休みが終わったので、またサビ残の日々がはじまる
サビ抜きすると、デッドラインを突破するんだよなぁ…
デスマーチの語源的には「捕虜や囚人が死んでも放って置かれるような過酷な移動指示」っぽいので、いまのうちの状況はデスマじゃないや（感覚麻痺
体調的に残業困難のため、残業なしかつ残業代不支給で契約しているので、私のすべての残業は自動的にサビ残
おっといかん、ネガティブ1人語りをしているな
帰りの電車待ちに20分か…
実家からリモートワーク、頭が下がります
えっ、もう2が出るの？
タブレットはタイピングがつらい
なんと…
GPDはガジェット心をくすぐる
底板も熱そう
1のポケコン感も嫌いじゃない
まともなスペックだ
うちの貸与PCもなかなか…
Atomは実はマルチコア
4GBの壁…
うちの工人舎ネットブックは文鎮としても使用されていない
まだネットブックという概念が存在していた頃の安パソンコです
なにせキーボードが厳しい
GPDのキーボード触って見たい
おおー、うらやましい。
今日は一日胃薬がないとやれなかった…
やっとバスが来た
やっと日報提出し終わった。
vagrantの初期化に死ぬほど時間がかかっている
どうやら作業フォルダに別のディスクイメージがあって、それをコピーしている様子…
職場PCはサクッといったので、環境のせい。
酔いつぶれていた
大丈夫だろうか
マグネシウムよく知らないんだけど、水に溶けちゃう感じ？
マグネシウムといえば酸化しやすい fire starterのイメージなので、水につけるとやばいかと
水素水（笑）のお手並み拝見。
うちの近所のスーパーで「純水」を飲料水として配布しているんだけど、その名称を聞くたびにドキドキしている
塩素系で攻めるか（危険
化学の素養がないのが露呈してしまったな
ハイドロキシアパタイト…なんでもない
知覚過敏なので、練歯磨きはシュミテクトのアリアリしか使うチャンスがない
洗剤の潜在能力を最大限に発揮…
おそらく、練り歯磨きでは磨き残しが効いてくるので、素直に歯科医院に行ったほうがよいかと
良い歯医者を開拓したら身内が全員その歯医者に行くようになった
親知らずはすべてbashしてある
出版済みのKindle本をペンネームに差し替えて更新するお仕事開始。
作業用BGM: 【全100曲】RPGラストバトル良曲集【作業用BGM】RPG Final Battle Themes
マグネシウム使い倒してる
今キてるのか
私は帰って風呂から上がったとこなので。
あと、スタイリストから届いた服のフィッティングしてる。
昨日の深残のせいか、テンションがたかい
「洋服がギリギリ着れていて、ボタンに負荷がかかっているさま」をスタイリストに伝えるのに「テンションが高い」と言おうとしてやめた
スタイリストに選んでもらったベストがいい感じでテンションアゲアゲ
3.5次開発プロジェクトが今日お披露目（先輩がプレゼンしている）だったので、デッドライン終わって開放感にあふれている
明日から改修と4次開発だ
もてたいとは思わないけど、惚れられたいとは思う
まさに。
あんまりちやほやされてもうれしくないタイプなもので。
?さんも面接でしたってね。お疲れ様です。
銀行案件、やったことないけど怖そう
大量の法務知識とクリティカルセクションしかないイメージ
Redmine のインストールてごわい
あー、Redmine のために古い ruby を仕込んだ記憶がかすかにあるなぁ
rails は魔窟
rails で幸せになれた試しがない
互換性なさすぎてつらい
既存の客層がわからないと戦略が立ちませんね…
貸与Surfaceの環境構築が終わらないうちに日が暮れようとしている…
HAHAHA！ 週末中に終わらせないといけないチケットが手につかないぜ！（半壊
結局 SNS に張り付いて午前を潰す愚行
結局、姉一家がやってきて日中をつぶす感じになってしまった。
私はこれから風呂なので、あまり活気はないかも…
戻りました。
おにうまとうがらし…？
西日本にないやーつ
無問題
オーナーの趣味全開なので、チャンネルにコンテキストを持たせてます。
私の職歴がエンジニ屋としては通算5年目（ブランクが8年以上）なのでちょうどよい
まじか＞1000円
実は事務屋さんだったころに買って1年ほど積読していて、やっと今日通読できた
プリンシプルオブプログラミング、心技体でいうと「心」の本な感じなので、「〇〇言語入門」みたいな技の本と違って「やりかた」が書いてあるのではなく「ありかた」がメインなので、ほかの技術書とは毛色が違う感じ
kindle Cloud Readerって、そもそもリフロー版開けなくないですか？
あまりに眠れないので Windows10 の october Update を当て始める
Win 版 curl 使っちゃダメ？
WSL …は Win10 以降のみ、か
やったぜ
ツイートしてたのか…
有能
Twitter API は大荒れだったみたいですな
Slack はガバガバ
2018oct、あんまり違和感ないアプデでよかった
そういやダークテーマにしてたのに今の今までエクスプローラ開いてなかった。
黒！
縁がわかりづらいというのは如何か。
もはべといい、2018octといい、ダークテーマが流行りなのだろうか?
なるほど！ 対策はされているのか。
よさげ。真似てみるべ
よき
ほんとだ！
よさげ
curl で実現した感じですか？
chcp 使ったら nkf 要らなくないすか
chcpは表示だけっぽいですね
バッチファイルのつらみ
ps1 がもっと簡単に使えれば…
ですね
夜更かししたせいで昨日晩眠れず、昼寝しすぎたせいで今晩眠れない悪循環に入りました。
ジャケットの内ポケットの中（エスパー
残念！
と、いうことは玄関だな
人工無脳に対して自動的に学習させたいんだけど、どうすればいいんだろう？
完成品の人工無脳のリポジトリがあったので、それを使って辞書の学習方法を研究中…
これが元ネタ
Qiitadon、何気に会話になってないので、教師としてふさわしいかどうか思案しどころ。
品の良いボットにしたいとは思ってる。
ひたすら会話するのもつらいし…
Discordくらい会話になっていれば教師信号としてふさわしいんだけどなぁ
Replyしばりか、なるほど
某AI？　LINEの彼女？
日本マイクロソフトのAIチャットボットか…
今ひらめいたのは、TRPGのリプレイとか。
バ美肉したおじさんの女子力は半端ないので。
@kazuma#4723 :qiitan: botはポンコツだといううわさしか聞かないんですが…
そうそう！
できれば、自動学習まで行くと最高。
人工無脳自体が下火だし、Unmoは人工無脳に特化した本のサンプルコードなのでどマイナーだと思われ。
人工無脳はチャットボットに含まれる概念です。
プログラミング言語で返答を準備するチャットボットは人工無脳と呼ばれる傾向が強く、ニューラルネットワークによる学習で返答を準備するチャットボットは人工知能と呼ばれる傾向が強いですね。
人工知能は割と境界線が曖昧です
例えばIBMのワトソンとか使うと一発ですね
ただ、仕様目的を絞れば人工無脳+DBでそれっぽいことができてしまうという。
ヤマト運輸のLINEチャットボットとかは限りなく人工無脳に近い
ランダム性がないので人工無脳というより、CUIウィザードといったほうが近いニュアンスだけれども。
DiscordChatExporterというツールをみつけた。
これでDiscordのログをUnmoに食わせてみようか
どうして？
お酒の話？
銘柄って言ったから…
ちょっと、言っていることがわからない
会話にならない…
穴とは話にならないってこと。
そうなの！
ちがう
なんのこっちゃ
ちがいます
いいとおもいますよ。
そうなの
意味が分かりませんｗ
それはたいへんでしたな
支離滅裂だ
誰が？
それはどうも